Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Ah, bienvenue sur PODKSSOS !
Ah, welcome to PODKSSOS!
Comment allez-vous ? Je suis avec mes fidèles !
How are you? I'm with my faithful!
C'est timité, j'ai même pas...
I don't even...
Ah oui, c'était infâme. On aurait dit le Big Deal ou je sais pas quoi.
Oh, yes, it was infamous. It looked like the Big Deal or I don't know what.
Le Big Deal, il faut qu'on ait ton père !
Big deal, we have to have your father!
Oui !
Yes!
Il faut qu'on ait ton père !
We have to have your father!
D'abord, il faut qu'on ait ma mère !
First, we have to have my mother!
Attends, il faut prévenir Gislain. Son père a participé au Big Deal et il a tout perdu.
Wait, we have to warn Gislain. His father took part in the Big Deal and he lost everything.
Yes !
Yes!
Il a planté sur tout !
He planted everything!
Putain, c'est énorme ça !
Damn, that's huge!
T'es vieux, toi, tu te rappelles de Ramoucho ?
You're old, remember Ramucho?
C'était les mythes de Tonstrab.
It was Tonstrab's myths.
Et Ramoucho, voilà !
And Ramucho, that's it!
Et Ramoucho faisait deviner les musiques aux gens, en jouant à la flûte.
And Ramoucho made people guess the music, playing the flute.
Ah oui, oui, exact !
Oh yes, yes, right!
Le père de Franjo y va et plante tout, zéro.
Franjo's father goes and plants everything, zero.
Des trucs connus, genre la Lambada et tout.
Well-known stuff, like Lambada and everything.
Et il y a les CD hackers du web.
And there are the CD hackers on the web.
2002, c'est ça ?
2002, right?
Ça doit être ça, ouais.
That must be it, yeah.
Bon, retrouvez-nous ça.
All right, find this.
Ina sur Ina.
Ina on Ina.
C'est énorme.
It's huge.
On a un invité.
We have a guest.
On avait dit qu'on n'aurait pas d'humoriste.
We said we wouldn't have a comedian.
On a un humoriste.
We have a comedian.
Non, mais non !
No, but no!
Il ne vient pas sous la casquette humoriste.
He's not coming under the humorous hat.
C'est vrai.
That's right.
Mais moi, je dis, on a subi la pression.
But I say, we've been under pressure.
Parce qu'il y a un mec qui commente tous les podcasts pour dire « Inviter Gislain ».
Because there's a guy who comments every podcast to say "Invite Gislain."
Et il y a un moment...
And a moment ago...
D'ailleurs, il y a écrit « Gislain ».
In fact, he wrote "Gislain".
C'est le nom du mec qui met « Inviter Gislain ».
That's the guy's name, "Inviting Gislain."
C'est moi, c'est des faux comptes.
It's me, it's fake accounts.
C'est des faux comptes.
It's fake accounts.
Et il a dit « Si ce n'est pas un humoriste, vous invitez Gislain, le mineur de Bitcoin ».
And he said, "If he's not a humorist, you invite Gislain, the bitcoin minor."
Non, ce n'est pas moi qui ai fait les commentaires.
No, I didn't make the comments.
Je suis sûr que je sais qui c'est.
I'm sure I know who he is.
C'est un gars qui me suit.
He's a guy following me.
C'est le gars qui te suit.
That's the guy following you.
Le niveau de confiance de ce mec là à droite.
That guy's level of confidence on the right.
Attends, dans le dernier épisode, je ne prends que des tirs.
Wait, in the last episode, I'm just shooting.
Je joue devant zéro personne.
I'm playing zero.
Tout le truc.
The whole thing.
Ça ne fait pas augmenter mes places de spectacles.
It doesn't increase my performance places.
C'est pour ça que vous m'avez invité en fait.
That's why you actually invited me.
J'arrête les moqueries.
I'm done with mocking.
J'ai vu mes pointages à Dunkerque.
I saw my scores in Dunkirk.
J'arrête de moquer.
I stop laughing.
Donc on a Gislain, Blic.
So we got Gislain, Blic.
On est très heureux de d'avoir.
We're very happy to have it.
Et on applaudit.
And we applaud.
Parce qu'on applaudit tout le monde.
Because we applaud everyone.
Allez, Gislain Blic a une énorme Blic.
Come on, Gislain Blic has a huge Blic.
C'est super drôle.
That's so funny.
Pardon, j'étais tout seul là-dessus.
Sorry, I was all alone on this.
Est-ce que tu as une grosse bite ?
Do you have a big dick?
Tu as une énergie à avoir une grosse bite ?
Do you have any energy to have a big dick?
Oui, j'ai une bonne grosse tulle.
Yeah, I got a big tulle.
Non, sérieusement.
No, seriously.
Vous ne m'avez pas laissé sombrer là-dedans ?
Didn't you let me sink in there?
Vous continuez.
You keep going.
On ne peut pas aller là-dedans.
We can't go in there.
Il y a ma famille qui écoute ce podcast.
My family listens to this podcast.
Mais qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
Tu n'arrêtes pas de dire que ta sœur, c'est une info, toi, gros Trimard.
You keep saying that your sister is a piece of information, you big Trimard.
Je n'ai jamais dit ça.
I never said that.
C'est vous qui dites ça.
You say that.
Non, c'est toi qui dis.
No, you said it.
Jamais de la vie.
Never.
C'est un peu moi qui dis ça.
I'm kind of saying that.
Je suis urbain.
I'm urban.
Et j'ai dit qu'elle allait coucher avec Franjo.
And I said she was going to sleep with Franjo.
Donc ça n'a rien à voir.
So this has nothing to do with it.
Là, on est vraiment quatre blancs.
Now we're really four whites.
Et on démarre vraiment comme quatre gros blancs Jackie.
And we really start like four big white Jackies.
Nos trois derniers épisodes, c'est des meufs.
Our last three episodes are chicks.
C'est l'épisode Jackie.
It's the Jackie episode.
Laissez-le-nous.
Leave him to us.
Allez, 360 grammes, ma teub.
Come on, 360 grams, my dick.
Au repos.
Rest.
360 grammes au repos.
360 grams at rest.
Je triche un peu.
I'm cheating a little.
Je dis que c'est au repos, mais c'est après d'avoir éjaculé.
I say it's at rest, but it's after you ejaculated.
Donc il reste quand même un peu de...
So there's still a little bit of...
Allez, on ferme la chaîne YouTube.
Come on, we're closing the YouTube channel.
C'est terminé.
It's over.
T'imagines le mec, on lui demande la taille, il donne le poids.
You imagine the guy, we ask him the size, he gives the weight.
C'est un truc que j'adore, c'est donner le poids.
It's something I love, it's weighting.
Une demi-truite.
Half-truite.
Je me demande, comment tu la pèses ?
I wonder how you weigh it?
Tu mets une balance sur la table.
You put a rat on the table.
Au Franprix ?
At Franprix?
Au Franprix.
At Franprix.
Je n'ai jamais...
I never...
Changeons de sujet.
Let's change the subject.
Élevons le débat quand même.
Let's raise the debate anyway.
Bon, allez.
All right, come on.
Attends, élevons le débat.
Wait, let's raise the debate.
Fais des blagues sur les Chinois, toi.
Do some Chinese jokes, you.
Vas-y, c'est mieux.
Go ahead, it's better.
Mais je trouve que c'est quand même plus élevé de faire des blagues sur les Chinois.
But I think it's still higher to make jokes about the Chinese.
Mais c'est toi qui l'as présenté.
But you introduced him.
Je présente.
Here.
Écoute.
Listen.
Tu es un collègue à nous depuis longtemps.
You've been a colleague of ours for a long time.
On adore ton humour.
We love your humor.
Et de deux, bon là, il déconnait le gars quand il a dit que tu étais vraiment mineur de Bitcoin
And by two, right there, he was messing with the guy when he said you were really minor to bitcoin.
ou que tu en parles dans tes podcasts.
Or talk about it in your podcasts.
J'ai miné du Bitcoin.
I mined bitcoin.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je minais du Bitcoin en 2013.
I was mining bitcoin in 2013.
Ah oui.
Oh, yes.
Il a eu un beau fail.
He's had a nice fail.
On peut dire que tu as fait un joli coup.
I guess you did a nice job.
Peut-être que je suis millionnaire.
Maybe I'm a millionaire.
Et tu ne sais pas.
And you don't know.
Peut-être que je suis juste...
Maybe I'm just...
Alors, moi, je suis...
So I'm...
Parce que tu avais un Bitcoin et tu ne l'as pas vendu ou tu l'as...
Because you had a bitcoin and you didn't sell it or you...
Oui, oui.
Yes, yes.
J'ai eu un Bitcoin même à l'époque.
I had a bitcoin even then.
Peut-être même 4, je crois.
Maybe even four, I think.
Le max que j'ai eu.
The max I got.
J'ai dû en avoir 4 ou quoi.
I must have had four or something.
Qui aujourd'hui aurait comme valeur 200 000 maintenant ?
Who today would be worth 200,000 now?
Non, c'est combien.
No, that's how much.
Et combien j'en ai miné ?
And how much did I mine?
J'en ai miné plus que 4.
I've mined more than four.
Mais tu vois, je revendais tout au fur et à mesure et tout.
But you see, I was selling everything and everything.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc, en fait, tu aurais pu être Blenderx quoi.
So, actually, you could have been Blenderx what.
Oui, oui.
Yes, yes.
Est-ce que tu veux qu'on parle de ça ?
Do you want to talk about this?
Du fait que tu...
Because you...
Non, non, moi, c'est le truc que je m'en bats les couilles.
No, no, me, that's the thing I'm fighting.
Non, non, non.
No, no, no.
Puis même tous les gens qui ont eu du Bitcoin, en vrai, t'en as qui sont millionnaires,
Then even all the people who got bitcoin, actually, you got millionaires,
mais t'en as plein qui l'ont revendu.
But you got a lot of them who sold it.
Enfin, tu sais, genre, je suis dégoûté de l'avoir revendu, mais en 2014 ou quoi.
I mean, you know, like, I'm sick of selling it, but in 2014 or something.
Tu vois, j'ai tout vidé franchement en 2015.
See, I emptied everything in 2015.
En 2015, j'ai tout vidé.
In 2015, I emptied everything.
Vraiment au pire moment quoi.
Really at the worst moment what.
Mais en vrai, j'aurais gardé les trucs en 2015.
But in real life, I would have kept the stuff in 2015.
Ça se trouve, j'aurais vidé les caisses en 2017 parce que je me serais dit, ben voilà,
It turns out, I'd have emptied the crates in 2017 because I thought, well,
quoi, c'est là que...
What, that's where...
Et on fait...
And we do...
Petit jeu au hasard.
Little random game.
À votre avis, autour de cette table, qui a des Bitcoins qu'il n'a pas revendu ?
In your opinion, around this table, who has bitcoins he didn't sell?
Qu'il n'a pas revendu ?
That he didn't sell?
Qu'il n'a pas revendu.
That he didn't sell.
Putain, Franck, je vois.
Damn it, Frank, I see.
Mais bien sûr, mais c'est insupportable.
Of course, but it's unbearable.
Mais il est insupportable.
But he's unbearable.
Mais pas du tout.
But not at all.
Il est insupportable.
He's unbearable.
J'ai du chibre.
I have shit.
Ça veut dire quoi qu'il n'a pas vendu ?
Does that mean what he didn't sell?
Mais parce qu'il les a encore.
But because he still has them.
Il les a encore.
He still has them.
Ouais, mais depuis combien de temps ?
Yeah, but how long?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je balance beaucoup d'infos.
I'm giving up a lot of information.
Peut-être un enfant de Joe, il faudrait que tu me fasses des signes.
Maybe a child of Joe, you'd have to give me signs.
Tu ne peux pas les dire à l'entend.
You can't just say it.
Moi aussi, j'en ai que je n'ai pas vendu.
I don't think I sold them, either.
Mais ça dépend de quand tu les as achetés.
But it depends on when you bought them.
Exactement.
Exactly.
Moi, j'ai la moitié d'un Bitcoin quand ça valait 100 dollars.
I have half a bit bitcoin when it was worth $100.
Ah ouais, ok.
Oh yeah, okay.
Moi, mon frère, c'est pire.
Me, brother, it's worse.
Il en a un, mais il a perdu les codes.
He has one, but he lost the codes.
En gros, il ne peut pas le récupérer.
Basically, he can't get it back.
Vraiment, il ne peut pas le récupérer.
Really, he can't get it back.
Il est là, mais il a fait plein de trucs.
He's here, but he's done a lot of stuff.
Tu vas voir un hacker.
You'll see a hacker.
Tu lui dis, je te donne 10% de la valeur.
You tell him, I give you 10% of the value.
Je pense qu'il va te prendre 100% du truc.
I think he'll get you 100% of the stuff.
Il va peut-être te liguer.
Maybe he's gonna tie you up.
Il va te dire, il n'y a plus rien de compte.
He's gonna tell you, there's nothing left.
Mon frère est baisé, mais il essaie de nous faire croire
My brother's fucked, but he's trying to make us believe
que dans un monde parallèle, il a 35 000 balles de plus
that in a parallel world, it has 35,000 more bullets
avec cette saloperie.
with that shit.
C'est une vraie mode depuis 10 ans.
It's been a real fashion for 10 years.
Tout ce qui est Bitcoin et tout.
Everything that's bitcoin and everything.
NFT, tu as suivi un peu ce mode-là ?
NFT, did you follow this mode a little?
Moi, je suis fan de tous ces sujets.
I'm a fan of all these subjects.
C'est pour ça que je menais du Bitcoin en 2013.
That's why I led Bitcoin in 2013.
Parce que c'est des trucs qui m'intéressent.
Because I'm interested in things.
Alors, c'est quoi l'idée ?
So, what's the idea?
Parce que moi, il y a un côté qui, j'avoue,
Because I have a side that, I confess,
comme à Google, j'ai acheté des trucs.
Like Google, I bought stuff.
Et là, aujourd'hui, je suis à moins 60%.
And now, today, I'm less than 60%.
Ça va s'arranger très vite.
It's gonna work out real quick.
Oui, oui, voilà.
Yes, yes, that's it.
C'est quoi l'idée ?
What's the idea?
C'est que toi, tu y vas, c'est que Oseille ?
Are you going there? Is that Oseille?
Moi, j'ai un pote qui me vend le côté
I have a friend who sells me the side
liberté, on ne dépend plus des États,
freedom, we no longer depend on states,
la planche à billets, machin et tout.
The money board, the stuff and everything.
Ben ouais, ça, c'est...
Yeah, that's...
Franchement, là, moi, j'en ai en ce moment,
Frankly, I've got some right now,
c'est pour gagner du blé.
It's to earn money.
OK.
Okay.
Mais sinon, ce qui me fascine, c'est ça.
But if not, what fascinates me is that.
C'est la technologie, l'efficacité du truc.
It's the technology, the efficiency of the thing.
Mais ça s'est écroulé, on est d'accord ?
But it collapsed, okay?
Non, ça, c'est...
No, that's...
Non, mais à un moment, on parlait vraiment du fait
No, but at some point, we were really talking about the fact.
que ça allait être la monnaie.
It was gonna be the change.
Mais ça peut revenir à tout le monde.
But it can come back to everyone.
Oui, dans six mois, on dira la même chose.
Yeah, in six months, we'll say the same thing.
Et puis, dans un an, on dira,
And then, in a year, we'll say,
en fait, c'était une arnaque, ça s'est écroulé.
Actually, it was a scam, it collapsed.
C'est parce que les gens, ils s'emballent
That's 'cause people, they're getting so excited.
pour des conneries, quoi.
For crap, for shit.
Mais...
But...
C'est cyclique.
It's cyclical.
Quand tu...
When you...
Le Staples Center, c'est là où il y a l'osol,
The Staples Center is where the osol is,
les Lakers qui jouent.
Lakers playing.
Moi, quand j'y vais, c'est là.
When I go, it's there.
Ça coûte une blinde.
It costs a blind.
Ils l'ont appelé il y a deux ans,
They called him two years ago,
la crypto.com Arena.
crypto.com Arena.
Et ils sont déjà presque en train de revenir
And they're almost back
parce qu'on se fout un peu de la gueule, quoi.
Because we don't give a shit.
C'est qu'il y a deux ans, c'était le truc le plus stylé
It was the most stylish thing two years ago.
de s'appeler la crypto.com.
to be called crypto.com.
Et maintenant, pas du tout.
And now, not at all.
Ben ouais, mais c'est les médias
Yeah, but it's the media.
qui s'emballent sur des conneries.
I'm just...
Je te dis, dans un an,
I'm telling you, in a year,
ils peuvent enlever l'enseigne dans trois mois
they can remove the sign in three months
et dans un an, la remettre.
And in a year, put it back.
Parce que dans un an, tout le monde s'emballera
'Cause in a year, everybody's gonna be all over
sur la blockchain, encore une fois.
on the blockchain again.
C'est cyclique, quoi.
It's cyclical.
Toi, tu ne revends plus, quoi.
You don't sell anymore.
Maintenant, tu as compris, tu ne revends plus.
Now you get it, you don't sell anymore.
Non, ouais, voilà.
No, yeah, that's it.
Il y a bien un moment où il faut revendre
There's a time to sell
parce que si tu veux gagner de l'argent,
Because if you want to make money,
tu ne peux pas les garder tout le temps.
You can't keep them all the time.
Tu as vu le film qui est sorti sur les...
You saw the movie that came out on the...
Tu as suivi le truc des jeux vidéo
You followed the video game thing.
pendant le Covid, là.
During the Covid, there.
L'action de Blockbuster qui a monté
The action of Blockbuster who mounted
et les mecs qui les ont fait tomber.
And the guys who dropped them.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ça, c'est...
That's...
Enfin, juste fait, ouais.
I mean, just done, yeah.
Il y a un film qui est sorti là-dessus.
There's a movie out there.
Que je n'ai rien compris.
That I didn't understand.
En gros, je fais l'histoire hyper...
Basically, I'm making the story super...
Encore un truc de geek.
Another geek thing.
C'est très geek, tout ça.
It's all very geeky.
Vous avez raison.
You're right.
Pire rapport avec Ghostbuster, déjà.
Worse than Ghostbuster already.
Blockbuster.
Blockbuster, c'est genre le micromania
Blockbuster is like micromania.
des Etats-Unis.
United States.
À un moment, ils revendent,
At one point, they sell,
je ne sais plus, leurs actions
I don't know, their actions
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Et finalement, un type en achète énormément.
And finally, a guy buys a lot.
Et ils ont fait une opération financière
And they made a financial operation
pour genre écrouler le truc.
To sort of collapse the thing.
Et il fallait vraiment que les gens en revendent.
And people really had to sell them.
Et le gars, il a dit, non, je tiens.
And the guy, he said, no, I got it.
Et en fait, l'action faisait que...
And in fact, the action meant that...
Bref, en gros, c'est se retrouver
Anyway, basically, it's getting together.
à être les petites personnes
to be small people
qui avaient des actions
who had actions
ont pu niquer les gros
could fuck the fat
parce que les gros les suppliaient
'Cause the fat begged them
de les vendre.
to sell them.
Et l'action faisait que monter.
And the action was just going up.
Et il leur disait, ça va s'écrouler,
And he told them, it's going to collapse,
ça va s'écrouler.
It's gonna collapse.
Donc, des gars lambda sortent
So, lambda guys come out.
se trouvaient avec des actions
were with shares
qui valaient 30 000, 40 000, énormément.
which were worth 30,000, 40,000, enormous.
Et en gros, il y a un film là-dessus,
And basically, there's a movie about that,
il faut le voir,
We have to see him,
mais en gros, ils ont fait tomber les gros.
But basically, they dropped the big ones.
Ils ont même fait changer
They even changed
les lois de la finance depuis.
the laws of finance since then.
Parce qu'à l'époque, en gros,
Because at the time, basically,
les gros pouvaient...
the big ones could...
C'est compliqué.
It's complicated.
J'avoue, je n'ai pas compris,
I confess, I don't understand,
mais en gros, c'est des petits
But basically, they're small.
qui n'avaient pas d'oseille
who had no money
qui ont réussi un petit jackpot.
who got a little jackpot.
Un énorme jackpot.
A huge jackpot.
C'est des particuliers
They're private.
qui ont maravent,
who have maravent,
je ne sais plus qui,
I don't know who,
qui voulaient shorter
who wanted to short
le cours de cette action-là.
the course of this action.
Et shorter, c'est quand tu paries
And shorting is when you bet
à la baisse, en fait.
down, actually.
Quand tu paries à la baisse
When you bet down
sur le cours d'une action...
on the course of an action...
Ah ouais, tu maîtrises
Oh yeah, you're in control.
les thèmes techniques.
technical topics.
Donc, ils voulaient se faire du blé.
So they wanted to make money.
Non, mais c'est exactement ça.
No, but that's exactly it.
Voilà, c'est ça.
Right.
Ils voulaient se faire du blé
They wanted to make money.
en faisant effondrer l'action.
by breaking down the action.
Voilà, les riches se sont parlé
There, the rich spoke to each other.
entre eux en disant
between them saying
on va niquer l'action
We're gonna fuck the action.
et après, on en va le truc.
And then we're going.
Et il y a un gars malin
And there's a smart guy.
qui avait étudié la bourse
who had studied the scholarship
par lui-même
by himself
qui disait sur Reddit
who said about Reddit
à plein de gens
to many people
les gars, ils sont en train
Guys, they're on the train.
de nous niquer,
fuck us,
on garde l'action.
We keep the action.
Et c'est devenu leur boss.
And he became their boss.
Ils l'ont appelé Robin Desbois
They called him Robin Desbois.
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Et tous les jours,
And every day,
ils parlaient en masqué
They spoke in mask
sur Internet
on the Internet
et ils disaient
And they said
I like the stock,
j'aime l'action,
I like action,
on la garde.
We keep her.
des gens leur foutaient la pression
People were putting pressure on them.
en disant ça y est,
Saying that's it,
ça vaut 50 000 balles,
It's worth 50,000 bucks,
vends-le, vends-le.
Sell it, sell it.
Et c'est des infirmières
And they're nurses.
et c'était des gens
And they were people.
qui étaient vraiment dans la merde
who were really in shit.
qui auraient eu besoin
who would have needed
de les vendre.
to sell them.
Et ils ont tenu le coup
And they held on
alors qu'à un moment,
while at some point,
ça s'est réeffondré et tout.
It broke down and everything.
Et ils ont fait changer
And they changed
les lois de la finance.
financial laws.
Et donc, il y a un film
And so, there's a movie
avec ça.
with this.
Et à la fin, du coup,
And in the end, so,
ils ont fait jackpot
They made jackpot
ou ils ont vendu trop tard
or they sold too late
tous ces cassés et les gars ?
All those broken guys?
Il n'y a pas de jackpot
There is no jackpot
mais ils ont...
But they...
Quand tu paries à la baisse,
When you bet down,
ce n'est pas comme
It's not like
quand tu achètes une action,
When you buy a stock,
quand tu paries à la baisse,
When you bet down,
tu es obligé d'engager,
You have to hire,
là, ça devait être des milliards,
That was supposed to be billions,
mais tu es obligé d'engager
But you have to hire
une somme.
a sum.
Et si le cours descend,
And if the course goes down,
il y a un moment,
a moment ago,
la somme que tu as engagée,
the amount you committed,
elle ne peut plus supporter
She can't stand it anymore.
la perte.
loss.
Et donc, tu perds ton portefeuille.
And so, you lose your wallet.
D'un coup,
Suddenly,
si tu arrives à un seuil,
If you get to a threshold,
ta thune, elle vaut zéro.
Your money, it's worth zero.
Ah oui, disparition.
Oh, yes, missing.
Et donc, les particuliers,
And so, individuals,
ils ont fait monter le cours.
They brought up the course.
Ils ont fait monter le cours
de l'action jusqu'à ce que
from action until
toutes les sommes
all amounts
qui avaient été engagés
who had been engaged
pour shorter l'action.
to shorten the action.
Ah oui, pour faire disparaître.
Oh, yes, to make it disappear.
Tous les riches se sont fait niquer.
All the rich got fucked.
Certains pauvres ont revendu
Some poor people have sold
un peu tard,
A little late,
mais beaucoup se sont quand même
But many still
fait énormément de thunes,
makes a lot of money,
moins que ce qu'ils pensaient.
less than they thought.
Mais ils sont partis
But they left
de 100 dollars
of $100
pour quand même plusieurs milliers.
for still several thousand.
Et c'est vrai.
And that's true.
Et en plus,
And besides,
ils ont fait changer la finance depuis.
They've changed finance since then.
Putain.
Fuck.
Parce que les gars,
Because guys,
ils sont passés devant
They're past
le congrès américain.
The American Congress.
Et ça, c'était pendant le Covid.
And that was during the Covid.
Ah bon ?
Right?
On peut sortir ?
Can we go out?
Non, non, c'était pendant le Covid.
No, no, it was during the Covid.
Et genre,
And like,
ils ont fait le film direct
they made the direct movie
parce que l'histoire...
Because history...
Qui s'appelle Blockbuster.
Name's Blockbuster.
Non, le film,
No, the movie,
il s'appelle
its name
quelque chose money,
something money,
dumb money,
stupid money,
Stupid money,
un truc comme ça.
Something like that.
D'accord.
Okay.
Là, on peut sortir
Now we can get out.
des petits extraits
small extracts
où tu es avec le micro.
Where you're with the microphone.
C'est vraiment les reels
It's really real.
de les chaînes story.
the story chains.
Objectif billiard.
Goal billion.
Il faut shorter au bon moment.
You have to be short at the right time.
Je trouve que
I think
dans l'univers du podcast,
in the world of podcast,
on parle trop
We talk too much.
même de l'humour.
Even humor.
On parle énormément
We talk a lot.
de ces reels
of these reels
de millionnaires,
millionaires,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
mes couilles.
My balls.
Ah oui,
Oh, yes.
mais c'est fascinant.
But it's fascinating.
On en parle énormément.
We talk a lot about it.
Il y a des extraits,
There are excerpts,
ils mettent des extraits
they put extracts
même de...
Even from...
Même moi,
Even me,
je me suis vu ma gueule
I saw my face
dedans une fois.
in once.
C'était ridicule.
That was ridiculous.
Ils prennent des extraits
They take excerpts
de tous les côtés.
on all sides.
Ah oui ?
Really?
Ils ont pris un morceau
They took a piece
et ils tombent une musique.
And they fall a music.
Un passage sur mon truc
A passage on my thing
sur l'argent.
on money.
D'accord.
Okay.
Ah oui,
Oh, yes.
avec une musique derrière.
with music in the back.
Je ne sais plus,
I don't know,
mais genre,
But like,
c'était dégueulasse.
It was disgusting.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui a coupé mes extraits,
who cut my extracts,
ce n'était pas exactement
It wasn't exactly
pour ça,
for that,
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
C'est vrai.
That's right.
Oh putain,
Oh fucking,
parce que Urbain
because Urban
est vraiment
is really
notre quota
our quota
exprès
purpose
pour que les gens
so that people
lui tirent dessus.
Shoot him.
Urbain a une passion.
Urban has a passion.
Il se dit,
He says,
tiens,
Here,
je vais dire un truc
I'll say something.
où je sais que si on le met en ligne,
where I know if we put it online,
ça va bien.
It's okay.
Ça va bien.
Ça va bien en énervé de droit.
It's all right.
J'ai dit qu'il ne fallait pas
I said you shouldn't.
s'occuper de ses vieux,
taking care of his old people,
qu'il fallait laisser crever.
We had to let it die.
Massacre.
Là,
There,
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
j'ai dit que la religion,
I said religion,
ce n'était pas trop mon truc
It wasn't my thing.
et que les enfants
and that children
faudraient taxer
would have to tax
ce qu'en font 8.
What 8.
Massacre.
Donc,
So,
ça fait du buzz.
That's buzz.
Ça fait des vues.
That's a lot of views.
Alors,
So,
Franjo est content.
Franjo's happy.
Moi,
Me,
ça me calme.
It calms me down.
Je vais te laisser dire
I'll let you say
des saloperies.
Fucking shit.
À Franjo,
In Franjo,
il est trop content.
He's too happy.
Moi,
Me,
je dis qu'on a créé un truc.
I'm saying we created something.
Il t'a reçu des courriers
He got you some mail.
et tout.
and everything.
T'as reçu des appels anonymes ?
Did you get any anonymous calls?
Non,
No,
mais j'ai eu des accusations
but I've had accusations
d'être la plus grosse démerde.
To be the biggest shit.
Oui,
Yes,
plusieurs fois.
Several times.
Moi,
Me,
je suis hyper content.
I'm so happy.
C'est la folie.
It's crazy.
En vrai,
Actually,
on ne va peut-être
Maybe we're not going.
pas en parler 3 heures là,
Not talk about it three hours ago,
mais moi,
But me,
ça m'a fait chier pour toi.
It pissed me off for you.
Le truc,
The thing,
c'était n'importe quoi.
It was bullshit.
Je soupèse mes mots,
I sigh my words,
mais lui,
But he,
il m'a dit
He told me.
d'aller attaquer les gens.
Go and attack people.
Je recevais des trucs
I was getting stuff.
qui m'accusaient
who accused me
de trucs extrêmement graves.
Extremely serious stuff.
Mais tu t'accusais de quoi ?
But what were you accusing yourself of?
Plus ou moins d'être un violeur
More or less being a rapist
alors que j'avais dit à Franjo,
When I told Franjo,
tu sais,
You know,
il me parlait d'une meuf,
He was talking about a girl,
d'une pote à elle
from a friend of hers
et je lui disais,
and I told him,
c'est comme tu peux dire
It's like you can say
au premier gars,
the first guy,
au rang,
at the rank,
au gars sur scène,
the guy on stage,
je crois que t'as un peu envie
I think you're a little into it.
de la baiser.
Fuck her.
Et quelqu'un a découpé mes passages,
And someone cut my passages,
en a fait n'importe quoi
It's done anything.
et je me suis fait
and I made myself
un massacre.
A massacre.
Ouais,
Yeah,
c'est la folie.
It's madness.
J'aurais voulu le voir.
I wish I'd seen him.
Ah putain,
Oh, my God.
je te l'enverrai.
I'll send it to you.
Bref,
Anyway,
moi je suis content
I'm happy
que tu sois là
that you're here
parce que t'es
'Cause you're
un plus gros bougon
a bigger bougon
que moi.
Just me.
Hier,
Yesterday,
on a tous bien marché.
We all worked well.
Lui,
He,
il passe en deuxième,
He's in second place,
il marche vraiment
It really works.
très très bien.
All right.
10 minutes,
il les assaisonne.
He seasons them.
Je vais le voir à la sortie
I'll see him at the exit.
parce que je vais jouer
'Cause I'm gonna play
et puis vraiment,
And then really,
je ne l'avais pas vu depuis longtemps,
I haven't seen him in a long time,
je voulais le féliciter.
I wanted to congratulate him.
Le premier truc qui me dit
The first thing that tells me
les aplos,
aplos,
ça casse les couilles.
It breaks the balls.
Bonjour.
Hello.
Ouais,
Yeah,
mais je te soutiens.
But I support you.
Mais non,
But no,
mais c'est vrai.
But it's true.
Putain,
Fuck,
merci Pierre.
Thank you Pierre.
Je suis d'accord.
I agree.
Merci,
Thank you.
parce que c'est de la merde
'Cause it's shit.
les applaudissements,
applause,
mais c'est vrai que,
But it's true that,
mais en fait,
But actually,
plus tu marches bien,
The more you walk,
plus c'est chiant quoi.
The more boring it is.
Parce que plus il y avait
Because the more
le potentiel
potential
pour vraiment fumer le truc
to really smoke the thing
et tu as des aplos
and you have aplos
qui viennent régulièrement
which come regularly
casser le rythme.
Break the pace.
Ouais,
Yeah,
exactement,
exactly,
casser le rythme.
Break the pace.
Problème de rythme.
Rhythm problem.
T'imagines
You can imagine.
s'il n'y avait pas d'appos,
If there were no appos,
la pression que ça fait monter
the pressure it raises
et tout,
and all,
les gens,
people,
ils pètent les plombs quoi.
They're freaking out.
Je sais pourquoi
I know why
tu as peut-être
You may have
un petit peu,
A little bit,
que ça t'énerve un peu,
It'll get you a little upset,
c'est parce qu'en fait,
That's because, in fact,
souvent quand les gens le font,
often when people do,
c'est parce que le host
That's because the host
leur a bien dit de le faire.
He told them to.
Elle leur a bien dit
She told them.
que dès qu'il y a deux claps.
As soon as there are two clasps.
Et du coup,
And so,
c'est ça qui est.
That's what it is.
C'est là où en fait,
That's where, actually,
si les gens naturellement
if people naturally
ils le faisaient super,
They were doing great,
mais en fait,
But actually,
effectivement,
indeed,
et même moi,
And even me,
je l'ai fait en tant que host,
I did it as a host,
à pousser
Pushable
et après,
and then,
au bout de deux passages,
after two passages,
tu te dis,
You're thinking,
ah oui,
Yeah,
j'ai créé un monstre.
I created a monster.
Les gens applaudissent
People applaud
à la moindre van bien
to the least good van
au moindre silence
at the slightest silence
et effectivement,
and indeed,
hier,
yesterday,
j'ai vu,
I saw,
ça t'a niqué ton rythme
You've had your rhythm
et après,
and then,
je suis passé derrière,
I passed behind,
ils m'ont un peu niqué mon rythme
They've had a little bit of my rhythm
et moi,
And me,
j'aime bien boire des bières
I like to drink beer
sur scène
on stage
et du coup,
And so,
je pouvais boire à chaque fois
I could drink every time
ce qui était pas mal.
Which was pretty good.
Je l'ai senti hier,
I felt it yesterday,
dans mon passage,
in my passage,
je me suis énervé à un moment
I got mad at some point.
et je l'ai senti quoi
and I felt what
et j'ai reposé ma bouteille d'eau
and I rested my bottle of water
mais on sentait
but we felt
que j'étais un peu vénère
that I was a little worshipper
et tout
and all
et j'ai appris que c'était filmé
and I heard it was filmed.
donc je vais demander la vidéo
So I'm gonna ask for the video.
parce que je me demande
because I wonder
si ça se voit.
If you can tell.
Il y a une applause,
There's an applause,
la troisième
the third
qui me fume des trucs.
who smokes me stuff.
Il faut le dire en fait,
You have to say it, actually,
il faut les couper.
We have to cut them.
Moi, je les coupe
I cut 'em off.
à la première
to the first
et c'est réglé.
And it's settled.
Il faut les couper.
We have to cut them.
Ça dépend du rythme.
Depends on the pace.
Franjo, ça va bien.
Franjo, it's okay.
Franjo,
je pense qu'il y a plein de trucs.
I think there's a lot of stuff.
Je pense que Franjo,
I think Franjo,
ça doit être dur
Must be tough.
s'il y a trop d'applosses.
If there are too many applosses.
Il y a plein de phrases,
There are lots of sentences,
il y a plein de taglines
There are plenty of taglines
et tout
and all
donc il y a moyen
So there's a way
que ça te baisse le truc.
That's why you're going down.
Quand tu parles dessus,
When you talk about it,
il s'arrête.
He stops.
Tu parles fort dessus.
You speak loudly about it.
Ça, ça marche un peu.
That works a little.
Si tu parles de...
If you're talking about...
On avait dit qu'on le ferait pas.
We said we wouldn't.
L'aliment,
Food,
il y a un humoriste.
There's a comedian.
Je voulais juste dire
I just meant
qu'il était bougon.
That he was a boob.
Deuxième truc,
Second thing,
parce que du coup,
because then,
ça fait plus d'une journée
It's been over a day.
que je traîne avec lui
that I hang out with him
donc il a eu le temps
So he had time.
de bougonner au max.
I can't go to the max.
Il y a un autre truc
There's another thing.
à rapport avec les humoristes
related to humorists
mais bon,
But good,
c'était de bouffer le tard
It was eating late.
avec les gens
with people
parce qu'en fait,
because in fact,
c'est juste
It's just
les gens sont super sympas
People are super nice
avec nous.
with us.
Ils veulent absolument manger
They absolutely want to eat
avec nous
with us
parce que c'est...
Because it's...
Sauf que nous,
Except us,
c'est tous les jours.
It's every day.
Et on veut manger à 19h
And we want to eat at 7:00.
parce qu'on est des vieux papys.
Because we're old papys.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais l'autre truc qu'il m'a dit,
But the other thing he told me,
c'est que tout à l'heure,
It's just earlier,
il s'est retrouvé
He ended up
face à un gars dans le train
facing a guy on the train
et il était furieux.
And he was furious.
Il n'était pas du tout content.
He wasn't happy at all.
Il a reconnu.
He recognized it.
Non, ça l'a dû se dégoûter.
No, it must have disgusted him.
Ah, c'est qu'ils t'ont mis en carré ?
Ah, did they square you?
Non, mais d'être en face de quelqu'un.
No, but being in front of someone.
Ah ouais.
Yeah.
Il ne faut pas être en...
You mustn't be in...
C'était en solo face à face.
It was solo face to face.
Ah non, il ne faut pas...
Oh, no, don't...
Ah, solo face à face.
Ah, solo face to face.
C'est la règle de base.
That's the basic rule.
Non, carré, c'est encore pire.
No, square, it's even worse.
On s'est fait bouger le train
We got the train moving.
pour pouvoir être à l'heure
to be on time
au podcast.
The podcast.
Donc, on n'a pas choisi.
So we didn't choose.
Non, tu vas tout seul au bar.
No, you go to the bar by yourself.
Non, mais ouais, c'est tout le temps.
No, but yeah, it's all the time.
C'est ça, voiture-bar.
That's right, bar car.
Ouais, c'est vrai que c'est pas cool.
Yeah, it's true it's not cool.
Voture-bar, c'est très bien.
Voture bar, that's great.
Tant pis, tu prends un café
You're having coffee.
toutes les 20 minutes s'il faut,
every 20 minutes if necessary,
mais tu vas...
But you're gonna...
Mais quelqu'un pendant 3 heures,
But someone for three hours,
en plus, c'est quand même long.
Besides, it's still a long time.
C'est 4 heures, quoi.
It's four o'clock.
C'est négocier des placements de pieds,
It's negotiating foot placements,
des trucs.
stuff.
Ah, ben, il y en a un qui écarte,
Ah, well, there's one that pulls away,
un qui prend milieu serré.
One that takes a tight middle.
Il y a différentes stratégies,
There are different strategies,
au niveau des placements de pieds.
at foot placements.
Mais là où il n'était pas content,
But where he wasn't happy,
et c'est vrai,
And it's true,
et là, problème de riche,
and there, rich problem,
c'est que vu que c'était la prod
Since it was the prod
qui nous payait,
who paid us,
c'était en première.
It was first.
Et du coup,
And so,
t'es le seul gars en première
You're the only guy in the first class.
qui vit un voyage de merde.
who's on a shitty trip.
Oh, j'ai en première.
Oh, I have a first.
Ça gâche,
It's ruining.
t'es plus en première.
You're not first.
Ben oui,
Yeah.
t'as payé un billet de pro.
You paid for a pro ticket.
Ça me gâche, mon Luc.
It's ruining me, Luke.
Et d'avoir le mec en face,
And having the guy across the street,
c'est urbain.
It's urban.
Ah ben, ça aurait été pire.
Well, that would have been worse.
Ouais.
Yeah.
C'est pire.
It's worse.
Et toi, par contre, urbain,
But you, urban,
si t'avais un mec à côté de toi,
If you had a guy next to you,
le pauvre, quoi.
Poor thing.
Moi, j'avais...
I had...
Il y avait la moitié de ton cul
There was half your ass.
qui te...
who you...
Il a dit qu'il a dit qu'il a déjà
He said he said he already
avec qu'est-ce qu'il faut en première.
with what it takes first.
C'est à côté, oui.
It's next door, yeah.
Il ne peut pas être à côté, moi.
He can't be near me.
Moi, je me suis rendu compte
I realized
qu'en arrivant à Paris
that when arriving in Paris
que mon cul avait un problème
that my ass had a problem
quand, tu sais,
when, you know,
sur les petits strapontins
on the little strapons
où il y a les deux sièges,
where there are both seats,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui essaie de lever le deuxième
who tries to lift the second
et un petit peu par contre.
And a little bit on the other hand.
Mais ça, tout le monde.
But this, everybody.
Mais moi, je le bloque
But I'm blocking it.
une bonne moitié.
A good half.
Bien, bien.
Good, good.
Il est bloqué, bloqué, quoi.
He's stuck, he's stuck.
Je le bloque bien.
I'm blocking it.
Ah oui, mais moi aussi,
Oh yes, but me too,
je pense que j'ai peut-être
I think I might have
un gros cul
a big ass
parce qu'à chaque fois
because every time
que je suis assis sur le strapontin,
I'm sitting on the strapon,
celui d'à côté,
the next door,
il ne peut pas se lever, quoi.
He can't get up.
Non, c'est pas parce que
No, it's not because
tu as construit des gros bras.
You built big arms.
Donc, ça se trouve,
So it turns out,
tu as un gros cul,
You have a big ass,
mais on ne le sait pas.
But we don't know.
Vous prenez encore le métro.
You're still taking the subway.
Bien sûr qu'on prend encore le métro,
Of course we're still taking the subway,
nous, Franjo,
We, Franjo,
on n'est pas comme toi.
We're not like you.
Bronsé en mi-février, quoi.
Broken in mid-February.
Toi, c'est parce que ça t'embête
You're because it bothers you.
ou parce que tu crois
or because you think
qu'on va te reconnaître ?
That we're gonna recognize you?
Quel type de droite tu es ?
What kind of right are you?
Quel type de délusion ?
What kind of delusion?
Déjà, j'adore le Vélib
Already, I love Vélib
et la trottinette.
And the scooter.
C'est vraiment mon kiff.
That's really my kiff.
Je ne sais pas vous,
I don't know you,
mais...
But...
Attention, c'est presque de gauche,
Be careful, it's almost left.
le Vélib.
Vélib.
Et puis, il y a des punaises de lit,
And then there are bed bugs,
donc voilà.
There you go.
Non, non, mais le métro...
No, no, but the subway...
Le métro, mec,
The subway, man,
je vous explique pour Franjo,
I'll explain to you about Franjo,
le métro simple.
Simple subway.
C'est une invention de riches
It's an invention of rich
pour que les pauvres
for the poor
se baladent en sous-sol
walking in the basement
et laissent la surface
and leave the surface
à disposition
available
pour les riches, quoi.
For the rich.
Depuis qu'on a remonté le Vélib,
Ever since we went up the Vélib,
les pauvres sont remontés
the poor have gone up
à la surface.
on the surface.
Mais non, mais le but,
But no, but the goal,
c'est de les garder en bas.
It's keeping them down.
Ça, ça va être dans mon spectacle.
This is gonna be in my show.
Tu ne me l'apprends pas,
You're not teaching me,
toi, tu laissais ma blague.
You were letting my joke go.
Non, ça, c'est pas toi.
No, that's not you.
C'est à moi, ça.
That's mine.
C'est Alexandre Diazdi
It's Alexandre Diazdi.
qui l'a dit.
who said so.
Non, non, le métro, c'est moi.
No, no, the subway is me.
Ah non, mais qui a dit...
No, but who said...
J'allais dire, c'est un bon angle.
I was gonna say, it's a good angle.
J'ai vu tout de suite
I saw it right away.
que c'était une vanne.
It was a valve.
Mais bien sûr, c'est une vanne.
But of course, it's a valve.
C'est Alex qui a dit à Potanou
Alex told Potanou.
qui a dit
who said
le Vélib, c'est relou
the Vélib, it's rejuvenated
parce que les pauvres
because the poor
se sont remontés à la surface.
went up to the surface.
En rigolant, évidemment,
By laughing, obviously,
mais c'était très marrant.
But it was very funny.
Il m'a piqué.
He stole me.
Mais c'est moi qui ai dit
But I said
la vanne du métro avant.
The front subway valve.
Mais il n'est pas humoriste.
But he's not a humorist.
On a le droit de piquer
We have the right to sting
une pensée sympa
a nice thought
à un gars dans le cadre.
To a guy in the frame.
Je ne fais que ça.
That's all I do.
Ce n'est pas moi
It's not me.
qui ai écrit mon spectacle.
who wrote my show.
Je m'entoure de gens marrants.
I'm surrounded by funny people.
Il ne fait que ça.
That's all he does.
Elle est où, ma SCD ?
Where's my SCD?
Quand c'est un humoriste,
When he's a comedian,
ça ne compte pas.
It doesn't matter.
Quand c'est un humoriste,
When he's a comedian,
je donne de la SCD.
I give SCD.
Une bonne idée,
A good idea,
c'est une bonne idée.
It's a good idea.
Alexandre ne saurait pas
Alexander wouldn't know
rendre ça marrant.
Make it funny.
Lui, il va prendre ça
He's gonna take this.
et il va en faire.
And he'll make it.
Et pourquoi tu ne filerais pas
And why don't you go?
de la SCD à tes potes ?
SCD to your friends?
Ils n'en ont pas besoin.
They don't need it.
Ils n'en ont vraiment pas besoin.
They really don't need it.
J'en connais deux, trois.
I know two, three.
Il y en a deux, trois
There are two, three
qui en ont besoin.
who need it.
Ce n'est pas une question
That's not a question.
d'en avoir besoin.
need it.
Déjà, la SCD,
Already, the SCD,
il y a plein de gens
There are lots of people
qui ne savent pas ce que c'est.
Who don't know what it is.
En fait, SACEM, c'est connu.
Actually, SACEM, it's known.
Mais la SCD,
But the SCD,
les gens ne savent pas
people don't know
que c'est les droits d'auteur
that it is copyright
pour les...
for the...
C'est là où on dépose nos spectacles.
That's where we drop off our shows.
Et quand on écrit
And when you write
pour des copains...
For friends...
Créé par Beaumarchais,
Created by Beaumarchais,
je donne un peu de...
I'll give you some...
Parce que j'ai senti
Because I felt
que le truc des 360 grammes,
That the 360 grams thing,
ça ne passait pas.
It didn't work out.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
La SCD,
The SCD,
ça a été créé par Beaumarchais.
It was created by Beaumarchais.
Je ne sais même plus
I don't even know anymore.
tellement qui c'est.
So much who it is.
C'est tout ?
That's it?
C'est la fin de...
It's the end of...
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est le mec
It's the guy.
qui a fait le mariage de Figaro ?
Who made Figaro's wedding?
Ouais, peut-être.
Yeah, maybe.
C'était probablement du théâtre.
It was probably theater.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est tout ce que j'avais
That's all I had.
comme...
Like...
Il y a d'habitude
There's usually
qui est là
which is there
pour nous mettre des petits trucs.
To put on some little stuff.
Mais on sait...
But we know...
Pour marcher,
To walk,
mariage de Figaro ?
Figaro's wedding?
Les noces de Figaro,
The wedding of Figaro,
peut-être.
Maybe.
Celui qui dit des trucs
Whoever says stuff
genre...
Like...
Allo, figue, allo, figue.
Allo, fig, allo, fig.
Ça, c'est les noces de Figaro.
This is Figaro's wedding.
On fait un opéra
We're doing an opera
de ce truc-là.
That thing.
Ça, c'est Verdi, ça.
That's Verdi.
Non, je ne sais rien.
No, I don't know anything.
Les noces de Figaro,
The wedding of Figaro,
ça doit être...
Must be...
Pourquoi on essaie ?
Why are we trying?
JDP Verdi ?
JDP Verdi?
Benio, tu sais.
Benio, you know.
C'est peut-être Verdi.
Maybe it's Verdi.
C'est quoi déjà ?
What's that again?
On avait dit
We said
le deuxième nom du podcast
the second name of the podcast
qui était pas mal.
That was pretty good.
Peut-être que je dis de la merde.
Maybe I'm talking shit.
En vrai, ça aurait été
In fact, it would have been
mille fois mille podcasts.
A thousand thousand podcasts.
Vas-y, attends.
Come on, wait.
Non, mais attends.
No, but wait.
Tu veux continuer
You want to go on
à faire genre de la culture ?
to do culture?
Non, mais je disais...
No, but I was saying...
Je parlais de vos marchés,
I was talking about your deals,
c'était marrant.
It was fun.
Il faut qu'on fasse
We have to do
un épisode trivial en direct
a trivial live episode
pour que j'essaie
so I can try
de vous rouler dessus.
roll over.
Tu vas nous rouler dessus.
You're gonna roll on us.
Non, mais je ne suis pas sûr
No, but I'm not sure.
parce que j'ai perdu.
Because I lost.
Je ne fais pas
I'm not doing
par mon daron, l'autre jour.
By my daron the other day.
Qu'est-ce que tu penses
What do you think?
qu'est un bon nom de podcast ?
What's a good podcast name?
Est-ce que, par exemple,
For example,
Podcastos,
tu trouves réponse A ?
Do you find answer A?
Attends, je te donne
Wait, I'll give you
quatre réponses.
four responses.
Parce que je m'étais déjà
'Cause I already had
fait un avis.
Makes an opinion.
Je pense que tu l'as créé.
I think you created it.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Non, mais vas-y.
No, but go ahead.
Réponse A.
Answer A.
Waouh, quel incroyable
Wow, what an incredible
jeu de mots inventif.
Inventive pun.
Ce sont sûrement des génies
They're probably geniuses.
qui ont trouvé ce titre.
who found this title.
B. Waouh, c'est vraiment
B. Wow, it really is.
de la merde.
Shit.
C'est infâme, c'est dégueulasse.
It's infamous, it's gross.
Quelle idée pourrie.
What a rotten idea.
C. Ne se prononce pas.
C. Don't pronounce yourself.
Et D.
And D.
La réponse D.
Answer D.
Je n'ai pas réfléchi.
I didn't think about it.
Alors, ça va être
So it's gonna be
qui se prononce.
which is pronounced.
Et à l'aise,
And comfortable,
parce que je ne sais pas
because I don't know
qui a commis ça.
who committed this.
Les deux chiffres.
Both numbers.
Déjà, OK.
Already, okay.
Je voulais le dire librement.
I wanted to say it freely.
Je vais réexpliquer
I'll explain again.
ce qui s'est passé.
What happened.
Je ne sais pas d'où ça vient
I don't know where it came from.
donc je peux me permettre
So I can afford
de dire ce que j'en pense.
to say what I think.
Je ne sais pas
I don't know.
qui est-ce que ça va attaquer
who is it going to attack?
mais je trouve ça nul à chier.
But I think it sucks.
Merci, merci, merci.
Thanks, thanks, thanks.
Regardez, Podcastos.
Look, Podcastos.
Bon, là, il y a une faute
Well, there's a mistake.
d'orthographe
of spelling
parce qu'on est vraiment des chiffres.
Because we're really numbers.
Mais ça sonne bien.
But it sounds good.
C'est infâme.
That's infamous.
C'est infâme comme base.
It's infamous as a base.
On est d'accord.
We agree.
On galérait vraiment
We were really messed up.
avant de sortir le premier
before releasing the first
et il fallait qu'on trouve.
And we had to find it.
Il fallait que Franjo
Franjo had to
avait une envie
had a desire
de faire des tasses incroyables.
make incredible cups.
Après, trouver un titre,
Then find a title,
c'est vraiment...
It's really...
Voilà.
There.
Et du coup,
And so,
moi, je disais
I said,
OK, pas sûr.
Okay, not sure.
On ne trouvait vraiment rien.
We couldn't find anything.
On était contre...
We were against...
Sur deux, on se dit
In two, we say
nous deux, on a fini par...
We both ended up...
Ça va, à peu près.
Pretty good.
Lui, il a dit
He said
c'est nul.
It sucks.
Et j'étais là
And I was there
contre-propose, mais rien.
counterpropose, but nothing.
Et au bout de 15 épisodes,
And after 15 episodes,
vu qu'on disait toujours
since they always said
peut-être que je dis de la merde,
Maybe I say shit,
au bout d'un moment,
after a while,
j'ai dit
I said
c'est peut-être marrant
Maybe it's fun.
peut-être que je dis de la merde.
Maybe I'm talking shit.
Et lui, il a dit
And he said
OK, mais ça faisait déjà 15 épisodes.
Okay, but that was already 15 episodes.
Alors, on peut switcher
So we can switch
en peut-être que je dis de la merde,
Maybe I say shit,
mais c'est un peu long
but it's a little long
peut-être que je dis de la merde.
Maybe I'm talking shit.
Peut-être que je dis de la merde,
Maybe I say shit,
ça ne passe pas sur les tasses.
It's not on the cups.
Sur des bols,
On bowls,
on peut faire des bols.
We can make bowls.
Peut-être que je dis de la merde.
Maybe I'm talking shit.
Ça serait passé, oui.
It would've passed.
Peut-être que je dis de la merde.
Maybe I'm talking shit.
Et merde, tu vois...
Damn it, you know...
Est-ce qu'on fait un vote ?
Do we vote?
On propose...
We propose...
Je crois que tu n'as pas l'air convaincu
I don't think you seem convinced.
par aussi peut-être que je dis de la merde.
Maybe I'm talking shit too.
Attends, parce que toi,
Wait, because you,
ton spectacle,
Your show,
c'est quand même un titre créatif, toi.
It's still a creative title, you.
Pas encore...
Not yet...
Il y a peut-être mieux,
Maybe it's better.
mais c'est un peu mieux,
But it's a little better,
parce que déjà,
because already,
ça raconte un truc, quoi.
It says something.
Peut-être que je dis de la merde,
Maybe I say shit,
mais c'est vrai que c'est...
But it's true that...
Peut-être que je dis de la merde,
Maybe I say shit,
les gens, déjà,
People already,
ils comprennent un peu.
They understand a little.
Oui, ils comprennent le ton.
Yes, they understand the tone.
Et puis, comme ça,
And then, like this,
on se couvre pas mal,
We've got a lot of cover.
parce que c'est vrai
because it's true
qu'on dit beaucoup de merde.
They say a lot of shit.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Ça pitche déjà un peu.
It's already pitching a bit.
Personne n'est bon en titre ici.
Nobody's good here.
C'est quoi les titres
What are the titles?
de vos spectacles, respectifs ?
of your shows, respective?
Toi, là-bas.
You over there.
Plus rien à branler.
Nothing to jerk off.
Toi, Franjo ?
You, Franjo?
Plus rien à branler.
Nothing to jerk off.
Très bon titre.
Very good title.
Plus rien à branler, c'est bien.
Nothing to jerk off is good.
Plus rien à branler.
Nothing to jerk off.
Et marrant, normalement.
And fun, normally.
Tu sais jamais quoi,
You never know what,
comme titre, quoi ?
As a title, what?
Moi, saison 1, épisode 1.
Me, season 1, episode 1.
Le deuxième,
The second,
il s'appellera Life Coach,
His name will be Life Coach,
je pense.
I think so.
C'est Irwin qui m'avait suggéré.
Irwin suggested it.
Life Coach, c'est bien.
Life Coach, that's good.
C'est toi qui m'avait suggéré,
You were the one who suggested,
je vais peut-être l'appeler comme ça.
Maybe I'll call him that.
Toi, tu vas t'appeler comme ça Life Coach ?
You're gonna call yourself Life Coach?
Deuxième spectacle,
Second show,
peut-être Life Coach.
Maybe Life Coach.
D'accord.
Okay.
Toi, t'es combien ?
How much are you?
Saison 1, épisode 1 ?
Season 1, episode 1?
Saison 1, épisode 1.
Season 1, Episode 1.
Franjo est marrant, normalement.
Franjo is fun, normally.
Bon, qu'est-ce qui te fait d'autres gueuler ?
Well, what do you care about?
Allez, envoie.
Come on, send it.
Qu'est-ce qui t'a fait ?
What did you do?
Qu'est-ce qui me fait d'autres gueuler ?
What else makes me yell?
Qu'est-ce qui me fait gueuler dans la vie ?
What makes me laugh in life?
Non, mais récemment.
No, but recently.
Qu'est-ce qui m'a saoulé ?
What got me drunk?
Tu veux le coup de gueule de Tonton Ronchon ?
You want Tonton Ronchon's face?
Avec Gisla, on ne peut faire que ça,
With Gisla, we can only do that,
de toute façon.
Anyway.
Il faut même.
We have to.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Moi, je suis un mec,
I'm a guy,
je suis hyper apaisé.
I'm super soothed.
Moi, je suis une âme apaisée.
I am a soothing soul.
T'es un peu un pouda, quoi.
You're a little puda.
Qu'est-ce qui me fait chier dans la vie ?
What's bothering me?
C'est ça où on parle du sujet.
That's what we're talking about.
Le truc des applaudissements,
The applause thing,
énormément.
A lot.
En vrai, si j'allais regarder dans mes notes,
Actually, if I were to look in my notes,
mais on n'a pas le temps, quoi.
But we don't have time.
Si j'allais regarder dans mes notes,
If I were to look in my notes,
mes notes, ça n'est que des trucs.
My notes are just stuff.
En fait, je ne me rends pas compte
Actually, I don't realize.
parce qu'au quotidien,
because every day,
je note des trucs dans mon téléphone,
I write things down on my phone,
mais vite fait.
But quickly.
Mais c'est quand je rassemble tout
But it's when I gather everything
que je me rends compte
that I realize
que ça n'est que du seum.
It's only soum.
C'est que là,
It's just here,
que du seum.
It's just soum.
Toi, tu es sûr que c'est des blagues ?
Are you sure these are jokes?
En fait, c'est juste.
Actually, that's right.
Alors que je suis là.
While I'm here.
Ça, je n'aime pas.
I don't like that.
Il n'y a pas de blague.
There's no joke.
C'est juste.
That's right.
Mais viens, on peut parler de ça.
But come on, we can talk about this.
Giselin,
les gens du milieu,
the local people,
ils pensent que Giselin,
They think Giselin,
il n'y va pas bien et tout.
He's not doing well and everything.
Moi, je le connais un peu.
I know him a little.
Je pense que c'est un dégât du milieu
I think it's an environmental damage.
qui va le mieux.
who's better.
Mais grave, putain.
But fucking serious.
Et en plus,
And besides,
enfin,
Finally,
ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Parce que je suis grognon et tout.
Because I'm grouchy and everything.
Ouais, les gens que je suis grognon,
Yeah, the people I'm grouchy,
mais ça m'énerve, quoi.
But I'm upset.
Il y a des gens qui viennent me parler
There are people coming to talk to me
comme si j'étais à deux doigts
Like I'm two fingers away.
de me tailler les veines.
cutting my veins.
Putain, mais casse-toi, quoi.
Fuck, but get out of here.
Franchement,
Honestly,
il y a plein de gens.
There are lots of people.
on est très vite.
We're very fast.
Va t'occuper d'eux.
Go take care of them.
Moi, ça va.
I'm fine.
Je m'en bats les cris.
I'm fighting it.
Mais c'est vrai,
But it's true,
c'est souvent le...
It's often the...
C'est notre catharsis, finalement.
It's our catharsis, finally.
Quoi ?
What?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
What do you mean?
C'est quoi ça ?
What is this?
On gueule sur scène
We're fucking on stage.
et en fait, on va bien.
And actually, we're fine.
C'est plutôt les gars qui font
It's more like the guys doing it.
ouh sur scène,
oh on stage,
qui sont tout contents,
who are happy,
qui ont bien des chances
who have many chances
d'être des putains de dépressifs.
To be fucking depressive.
Ouais, mais est-ce que ça marche toujours ?
Yeah, but does it still work?
Ça marche pas toujours.
It doesn't always work.
Il y a aussi des gars
There are also guys.
qui ont l'air dépressifs sur scène
who look depressed on stage
qui, à mon avis,
which, in my opinion,
sont dépressifs dans la vie.
are depressed in life.
Ouais, c'est sûr.
Yeah, sure.
C'est que défunte.
It's just dead.
Regarde Adrien Arnaud,
Look at Adrien Arnaud,
il sourit tout le temps sur scène.
He smiles all the time on stage.
Ah ouais ?
Yeah?
Alors tu balances des blases.
So you're throwing blases.
Tu fais ce que tu veux.
You do whatever you want.
Tu lui demanderas.
You'll ask him.
Je sais pas ce qu'il y a de plus souriant
I don't know what's so smiling.
Adrien Arnaud.
Tu lui demanderas.
You'll ask him.
Bah, salut Adrien.
Well, hi, Adrien.
Moi, je t'aime bien.
I like you.
Tu fais ce que tu veux.
You do whatever you want.
Mais j'ai pas dit que je l'aimais pas.
But I didn't say I didn't like him.
J'ai dit qu'il allait pas bien.
I said he's not okay.
T'as dit qu'il était...
You said he was...
C'est encore pire.
It's even worse.
Bah non, mais il le sait.
Well, no, but he knows.
Il est au courant.
He knows.
Il le dit lui-même, je crois.
He says it himself, I think.
Il le dit tout le temps.
He says it all the time.
Oui, oui, c'est vrai.
Yes, yes, it is.
C'est une blague.
It's a joke.
On invite très lui aussi.
We invite him too.
Maintenant qu'on a ouvert les humoristes,
Now that we've opened the humorists,
lui, je l'aime beaucoup.
I love him very much.
Non, mais ça, Gislin,
No, but this, Gislin,
ouais, ça c'est marrant.
Yeah, that's fun.
Ah non, si, si tu veux,
Oh no, yes, if you want,
on peut parler en ce moment de...
We can talk right now about...
Peut-être que c'est un sujet tabou.
Maybe it's a taboo subject.
Je lui ai demandé ce matin,
I asked him this morning,
un petit déj,
breakfast,
si on avait le droit d'en parler.
If we had the right to talk about it.
De quoi ?
About what?
Bah, à mon avis,
Well, in my opinion,
de ce que je veux parler.
What I want to talk about.
De quoi tu parles, toi ?
What are you talking about?
Moi, de tes doutes
Me, of your doubts
sur tes capacités de séduction actuelles.
on your current seduction abilities.
Ah non, c'est pas ça.
Oh, no, that's not it.
C'est bien aussi ça.
That's good too.
Enfin...
I mean...
Ouais, ouais, si, là,
Yeah, yeah, yeah, yeah, there,
mais on peut.
But we can.
Ça est la conséquence
That's the consequence.
du sujet dont moi,
of the subject of which I,
je voulais parler.
I wanted to talk.
On parle capacité de séduction ?
Are we talking seduction skills?
Attends, est-ce qu'on peut commencer
Wait, can we start?
par moi, du coup,
By me, so,
Allons dans l'ordre ?
Let's go straight?
Oh putain.
Oh fucking.
Non ?
No?
Ouais, ouais, non.
Yeah, yeah, no.
Tu m'as dit oui,
You said yes,
mais c'est shooté.
But it's shot.
Envoyez tout ce que vous voulez.
Send anything you want.
Je m'en bats les couilles.
I'm fighting my balls.
Gislin était en couple
Gislin was a couple
pendant longtemps
for a long time
et les personnes habitaient ensemble.
and people lived together.
Et à un moment,
And at some point,
vu qu'on est sur Paris
since we're in Paris
et qu'on est un temps de temps,
and that we are a time,
ils décident de se séparer.
They decide to separate.
Mais il faut qu'ils partent.
But they have to leave.
Mais c'est pas immédiat.
But it's not immediate.
On se sépare, ok.
We split up, okay.
Bon, bah,
Okay, well,
donc je vais déménager,
So I'm gonna move,
alors je vais prendre un appart.
So I'm gonna take a flat.
Un jour, tu dis ça
One day you say that.
comme si tu disais
Like you said
bon, bah, voilà,
All right, well, that's it.
ça y est, c'est fini, quoi.
It's over, it's over.
Sauf que...
Except...
Ça met 2-3 ans.
It takes 2-3 years.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Et donc, moi,
And so, me,
je voulais savoir,
I wanted to know,
c'est qu'est-ce que la différence
What is the difference?
entre déjà un couple
between a couple
en fin de vie
End of life
qui ne baisse plus
which no longer decreases
et qui est un peu cordial
and a little cordial
avec on est séparé,
with us separated,
mais quand même,
But still,
on est cordial.
We're cordial.
Pour moi, la différence,
For me, the difference,
il n'y a quasi rien, en fait.
There's almost nothing, actually.
Oui, oui, non.
Yes, yes, no.
Oui, il n'y a rien.
Yeah, there's nothing.
Il n'y a rien du tout.
There's nothing.
Oui, oui.
Yes, yes.
Sauf qu'on a dit
Except we said
on est séparé,
We're separated,
donc on ne se fait plus de bisous, quoi.
So we don't kiss each other anymore.
C'est la même vie.
It's the same life.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et encore...
And again...
Là, vous êtes encore
There you are again
en train de vivre ça.
living this.
Non, non, il est parti.
No, no, he's gone.
Là, ça fait un an et demi
That's a year and a half.
maintenant qu'on est
Now that we're
dans cette situation.
in this situation.
Non.
No.
Non, non, j'ai fini
No, no, I'm done.
par trouver un appart,
by finding an apartment,
mais ça prend
But it takes
un ou deux mois, quoi.
A month or two.
T'imagines, moi,
You can imagine me.
hier, je lui disais,
Yesterday I told him,
pour moi, la situation,
For me, the situation,
c'est quand tu dis
That's when you say
au revoir à quelqu'un
Goodbye to someone
et puis finalement,
And then finally,
on fait encore
We're still doing
le même chemin.
the same way.
Voilà, ça, 2 mois de ça.
That's two months.
C'est ça.
Right.
Et tu marches côte à côte
And you walk side by side
pendant 2 mois.
For 2 months.
En mode, c'est un peu gênant
In fashion, it's a little awkward.
quand même, cette histoire.
Still, this story.
Il faudrait temps de se quitter.
It would take time to leave.
En vrai, c'est pas vraiment
Actually, it's not really
comme ça que ça se passe, quoi,
like this,
mais...
But...
Moi, ce que je me demande,
I wonder,
c'est du coup,
That's why,
est-ce qu'on se...
Do we...
Il y a encore de l'affection ?
Is there still affection?
Est-ce qu'on ne voit pas ?
Can't we see?
Parce que du coup,
Because then,
on n'est pas séparés.
We're not separated.
Déjà, on ne s'est pas déchirés,
Already, we didn't rip each other apart,
on ne s'envoyait pas
We didn't send each other
des assiettes à la gueule,
plates in the mouth,
tu vois.
See.
Donc, quand tu te rends compte,
So, when you realize,
en fait, au bout d'une semaine,
Actually, after a week,
tu te rends compte qu'en fait,
You realize that in fact,
on va peut-être aller
Maybe we'll go.
jusqu'au bout du bail,
until the end of the lease,
quoi, finalement.
What, finally.
Ben...
Well...
Voilà, quoi,
There you go.
tu fais avec, quoi.
You do with it.
En fait, moi, pardon,
Actually, I'm sorry,
mais je n'arrive pas
but I'm not coming
à le comprendre.
to understand it.
Je n'arrive pas à...
I can't...
Genre, vous dormiez
Like, you slept.
dans le même lit encore ?
In the same bed again?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ah, ben, vous êtes encore un couple,
Ah, well, you're still a couple,
alors vous n'êtes pas séparés.
Then you're not separated.
Ben non, qu'est-ce que tu veux...
No, what do you want...
Oui, oui, non, non,
Yes, yes, no, no,
physiquement,
physical,
on n'est pas séparés, non.
We're not separated, no.
D'accord.
Okay.
Mais en fait,
But actually,
ce que tu dis,
What you're saying,
c'est vrai, quoi,
That's right, what,
c'est un peu la même vie
It's kind of the same life.
qu'avant la séparation, quoi.
before the separation, what?
Un couple,
A couple,
des colloques.
Conferences.
Tu ouvres le bon coin
You open the right corner
le matin pour toi à l'appart.
in the morning for you at the apartment.
C'est juste la différence.
It's just the difference.
Mais c'est vrai que c'est un peu ça
But it's true that it's kind of that.
quand tu es avec une meuf
When you're with a girl
que c'est la fin
that this is the end
et qu'il n'y a plus de...
And there's no...
On baisse plus et tout
We're down and down
et qu'on s'entend vite fait.
And get along quickly.
Tu te rends compte
You realize
que tu es...
that you are...
Techniquement,
Technically,
tu es en couple,
You're a couple,
mais tu es plus colloque
but you're more of a conference
qu'autre chose, quoi.
Anything else.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
D'accord, partons.
All right, let's go.
C'est là,
This is it.
mais c'est toujours
but it's still
ce qui est drôle.
Which is funny.
Colloque avec une seule chambre.
Colloquium with one room.
Colloque...
Colloquium...
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Et non, mais c'est le drame
And no, but it's the drama.
de combien de gens
how many people
vivent ensemble
live together
alors qu'ils n'ont pas
when they don't
envie de vivre ensemble.
Want to live together.
Giselin, ouais.
Giselin, yeah.
Alors, drôlement...
So, really...
Mais à Paris,
But in Paris,
c'est pas non plus...
It's not...
Quand même.
Still.
C'est deux mois
It's two months.
dans une vie aussi, quoi.
In a life, too.
Deux mois de vivre en colloque
Two months of living at a conference
avec ton ex, quoi.
With your ex, what?
Mais tu vois...
But you see...
C'est spécifique à Paris,
It's specific to Paris,
je pense.
I think so.
C'est spécifique à Paris,
It's specific to Paris,
je pense.
I think so.
Bah non, partout.
Well, no, everywhere.
Bah partout,
Well, everywhere,
il y a plein de couples
There are lots of couples
qui sont ensemble
who are together
et le mec, il se barre.
And the guy, he's leaving.
Mais en vrai,
But actually,
pour moi,
For me,
ce n'est pas des vraies séparations
They're not real separations.
parce que...
Because...
Imagine...
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
du coup, tu imagines
So you can imagine.
elle sort
She's coming out.
et puis elle rentre
And then she comes in
à 4h du mat',
at 4 am,
ouais.
Yeah.
Elle te dit
She tells you
j'aurais emmené un autre gars
I would have taken another guy.
et tout.
and everything.
C'est trop bizarre la situation.
This is so weird.
On est séparés
We're separated.
ou on n'est pas séparés, quoi.
Or we're not separated.
Mais ça arrive souvent,
But it happens often,
pas qu'à Paris.
Not just in Paris.
Ça peut être hyper dur.
It can be very hard.
Il y a plein de gens
There are lots of people
en galère.
I don't know.
Ouais, mais les autres endroits,
Yeah, but the other places,
c'est plus facile
It's easier
de trouver un appart, quoi.
Find a place.
Paris, c'est vraiment
Paris, it really is.
un enfer.
Hell.
Bah, Paris,
Well, Paris,
c'est l'endroit en France
This is the place in France
dans lequel c'est le plus dur
in which it is the hardest
de trouver un appart.
Find a place.
Je ne sais même pas,
I don't even know,
j'ai l'impression
I feel
que les Bordeaux,
that Bordeaux,
les machins et tout ça.
The things and all that.
C'est la misère aussi.
It's misery too.
Non, mais c'est la France.
No, but it's France.
La France, c'est dur.
France is hard.
Moi, je me souviens
I remember.
à un des seuls trucs
one of the things
que j'ai adoré en Espagne.
I loved it in Spain.
Je suis arrivé à Valence.
I came to Valencia.
Je devais trouver
I had to find
un appart pour ma meuf.
An apartment for my girl.
Moi, j'avais trouvé
I found
un peu avant.
A little before.
C'est d'une simplicité.
It's simple.
Tu arrives,
You're coming.
la meuf te montre la chambre
the girl shows you the room
et elle te dit
and she tells you
ben voilà,
There you go.
il faut payer à la semaine.
You have to pay by week.
Là, si vous avez pour deux semaines,
Now, if you have two weeks,
ce serait genre 100 euros la semaine.
It'd be like 100 euros a week.
Donc, on lui donne.
So we give it to him.
Elle dit ben voilà.
There she goes.
Et je dis,
And I say,
tu payes cash,
You pay cash,
on peut t'allonger et dormir.
We can lay you down and sleep.
Ouais, j'étais là.
Yeah, I was there.
En fait, visite, c'est bon.
Actually, visit is good.
Et c'était 10 secondes.
And that was 10 seconds.
J'étais là,
I was there,
il n'y a pas de papeles.
There are no papers.
Vous n'avez pas un bilan sanguin ?
Don't you have a blood check?
Ouais, no firma,
Yeah, no firma,
rien du tout.
Nothing.
Moi, en tant que français,
As a Frenchman,
mais j'étais comme un malade.
But I was like a sick man.
L'appart était à chier,
The apartment sucked,
mais enfin.
But finally.
Cheu du cash.
Cash check.
Non, mais c'était juste.
No, but it was fair.
Mais non, mais elle m'a regardé
No, but she looked at me.
en plus comme un blaireau.
Plus like a badger.
Parce que moi,
Because I,
j'avais le truc de français,
I had the French thing,
mais on signe rien,
But we don't sign anything,
vous ne voulez pas un rib et tout.
You don't want a rib and everything.
Elle m'a dit,
She told me,
ben non, mais tu...
Well, no, but you...
Alors qu'elle me connaît
While she knows me
depuis 10 secondes,
for 10 seconds,
elle me dit en espagnol,
She tells me in Spanish,
mais je te fais confiance.
But I trust you.
J'étais là,
I was there,
quoi ?
What?
Mais quelle erreur !
But what a mistake!
Mais surtout...
But most of all...
Ah mais non,
Oh, but no,
mais je me suis dit,
But I thought,
putain,
Fuck,
vivre dans un pays
living in a country
où les gens sont comme ça,
where people are like that,
ça doit être libérateur.
It must be liberating.
En fait,
Actually,
je me suis rendu compte
I realized
à quel point en France,
how much in France,
on était...
We were...
Tu vois,
See,
elle m'a regardé
She looked at me.
les yeux dans les yeux
eyes in the eyes
en me disant,
telling me,
je te fais confiance.
I trust you.
Et justement,
And precisely,
je me suis dit,
I thought,
ben voilà une personne
There's a person.
que je ne trahirai jamais, quoi.
I'll never betray.
Enfin, c'est ouf, en fait.
I mean, it's crazy, actually.
Quand t'es en français,
When you're in French,
ça te...
You...
Moi, ça m'a trop perturbé, quoi.
I was too upset.
C'était un parion.
It was a bet.
Du coup, je me suis barré,
So I ran away,
je n'ai pas payé.
I didn't pay.
Mais...
But...
Ça lui apprendra,
It'll teach him,
cette conne.
That bitch.
Tiens, dans le genre,
Here, like,
on avait parlé de l'Australie.
We talked about Australia.
Toi, tu as beaucoup vécu ?
You lived a lot?
Ouais.
Yeah.
Attends, attends,
Wait, wait,
mais toi,
But you,
parce qu'on ne vient pas
'Cause we're not coming
sur les trucs des séductions, là.
on the tricks of seductions here.
Ah ben, pardon !
Excuse me.
Ah ben oui, excuse-moi.
Yes, excuse me.
Attends,
Wait.
parce que là,
because there,
en Australie,
in Australia,
on s'en bat un peu les couilles.
We're fighting some balls.
Moi, je veux que...
I want...
Gislain Donjuan,
Don Juanito, quoi.
Don Juanito.
La séduction,
Seduction,
Le King,
The King,
Doctor Love.
Cro-Bezer.
380 grammes.
380 grams.
380 ?
380?
Oui, je lui ai enlevé 20 grammes.
Yeah, I took 20 grams off her.
Mais il bande un peu de pute.
But he's a bit of a whore.
Oh là là,
Oh there,
Jackie, putain,
Jackie, fucking,
tu dégoûtes.
You're disgusting.
Attends,
Wait.
tu me lances sur le truc.
You throw me at the thing.
Non, tu dégoûtes.
No, you're disgusting.
J'ai un armement
I have an armament.
vu Franjo aussi,
Seen Franjo too,
ma mère.
My mother.
Il est pas bien.
He's not good.
Imaginez qu'il y a
Imagine there is
une demi-molle à gauche,
a half-molle left,
je peux pas.
I can't.
Ah ouais.
Yeah.
Puis prochain invité,
Then next guest,
t'as Darren
you got Darren.
qui va s'asseoir
who'll sit down
sur le même fauteuil.
on the same chair.
Ça va être terrible.
It's gonna be terrible.
J'essaie de me calmer.
I'm trying to calm down.
On commence par ton père,
We start with your father,
quand même, non ?
Still, right?
Non, non, non.
No, no, no.
Alors,
So,
donc là,
So here,
en ce moment,
right now,
c'est intéressant.
That's interesting.
Back dans le game
Back in Game
de la conquête.
of conquest.
Back dans le game.
Back in the game.
Après 4 ans.
After four years.
Ça déglingue.
It's sloppy.
Rien du tout.
Nothing.
Des chattes.
Cats.
Arrête !
Stop!
C'est une blague.
It's a joke.
J'avis.
I think so.
C'est parlant.
Speaking.
Application ou pas ?
Application or not?
Application.
Implementation.
Et post-scène ou pas ?
And post-scene or not?
Parce que ton personnage
Because your character
de scène
stage
ne pue pas la séduction.
doesn't smell like seduction.
Quel débile.
What an idiot.
Ah ben,
Well,
son personnage en scène,
his character on stage,
il met des gilets
He wears vests.
et des jogging.
And jogging.
C'est pas dingue.
It's not crazy.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Faut que je me reprenne en main.
I've got to take over.
On en a parlé, toi.
We talked about it.
Faut que je fasse un effort.
I have to make an effort.
Ben ouais,
Yeah,
qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Oui, oui.
Yes, yes.
Les fringues, tu crois ?
The clothes, you think?
Après,
Then,
c'est pas non plus le désert,
It's not the desert, either.
tu vois,
See,
mais il faut...
But you have to...
Oui, oui.
Yes, yes.
Je me rends compte
I realize
qu'il y a eu un laissé-aller
that there was a let go
pendant des années.
For years.
C'est pas le désert,
It's not the desert.
mais il y a de plus en plus
But there's more and more
de marches
of stairs
entre chaque oasis.
between each oasis.
C'est ça qu'on veut dire.
That's what we mean.
C'est ça, quoi.
That's right.
Certains n'existent pas.
Some don't exist.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il y a des oasis.
There are oasises.
Il y a des gros mirages.
There are big glamours.
Et de merde.
And shit.
J'espère que t'as des bonnes grolles, quoi.
I hope you have some good grolles.
On va marcher.
We're gonna walk.
D'accord.
Okay.
Et alors,
And then,
tu trouves pas que les conquêtes,
You don't just think the conquests,
ça vient par vagues, je trouve ?
It comes in waves, I think?
C'est-à-dire que quand t'es
That is, when you are
sur un haut de vagues comme ça,
on a wave top like this,
j'ai l'impression que ça vient
I feel like it's coming.
et qu'après,
and then,
quand ça tombe,
When it falls,
c'est...
It's...
C'est par cycle, ouais.
It's a cycle, yeah.
C'est par cycle,
It's by cycle,
j'ai vraiment l'impression, là.
I really feel like that.
Je sais pas pourquoi.
I don't know why.
Eh bien, j'ai l'impression
Well, I feel like
que quand, je sais pas,
that when, I don't know,
t'es pas en mode
You're not in mode.
chien de la casse,
Case dog,
ça se sent
It feels
et du coup,
And so,
t'es plus...
You're not...
Moi, j'ai l'impression
I feel
que je suis hyper comme ça, quoi.
That I'm super like that.
En plus,
Plus,
ben, quand...
Well, when...
Là, en ce moment,
Right now,
quand j'arrive
when I come
à une période
one period
où je suis en chien,
where I'm a dog,
j'ai l'impression
I feel
qu'il y a une espèce
that there is a species
de tension musculaire
muscle tension
qui signale aux meufs, quoi.
Telling the chicks.
De s'écarter.
To get away.
C'est insignifiant,
It's insignificant,
mais il y a un truc, quoi.
But there's something.
Là, t'es...
Now you're...
Ouais, t'es un canidé, là.
Yeah, you're a canid.
Ça doit être un muscle,
Must be a muscle,
quelque part,
somewhere,
dans le visage
in the face
ou dans les...
or in...
C'est peut-être
Maybe it's
quand tu baves
When you're drinking
en regardant.
looking.
Quand tu baves,
When you drool,
c'est bordel.
This is fucking shit.
Fait gaffe.
Watch out.
Fait gaffe à ce mec, là.
Watch this guy.
Et en vrai,
And actually,
applications ou pas ?
applications or not?
Attends, les applications.
Wait, the apps.
Donc, j'ai fait les applications.
So I did the apps.
Là, c'est un enfer.
This is hell.
J'arrête,
I'm done.
parce que ça me fait du mal,
Because it hurts me,
par contre.
However.
Mais oui, mais parce que...
Yes, but because...
Les applications,
Applications,
ça me fait du mal.
It hurts me.
C'est normal,
That's normal.
ça fait du mal.
It hurts.
On est peut-être
Maybe we are.
10% à 15%.
10% to 15%.
Je ne peux pas dire
I can't say
ce que j'ai envie de dire
what I want to say
sur les applis
on apps
parce que je vais passer
'Cause I'm gonna pass
pour un gros connard.
For a big asshole.
Non, mais...
No, but...
Moi, je t'ai invité pour ça.
I invited you for this.
Ça fait du mal à tout le monde.
It hurts everyone.
On est 15% de mecs
We're 15% guys.
et dedans,
and inside,
il y a plein qui payent.
There's plenty to pay.
Donc, si tu ne payes pas,
So, if you don't pay,
déjà, tu...
You already...
Donc, en fait,
So, actually,
c'est hyper difficile
It's very difficult.
de matcher, quoi.
To match.
Surtout avec nos têtes.
Especially with our heads.
Je vais dire, en fait,
I'll say, actually,
mais c'est toujours pareil.
But it's always the same.
Le sujet, en vrai...
The subject, in fact...
Attends, est-ce que je peux,
Wait, can I,
avant que tu le dises,
before you say it,
dire ta punchline
Say your punchline
de la dernière fois
last time
que moi, j'ai trouvé
that I found
elle est bien ?
Is she okay?
C'est quoi ?
What is it?
C'était, tu dis,
It was, you say,
putain, quand j'étais jeune,
When I was fucking young,
j'étais beau gosse
I was a handsome kid.
et je n'avais aucun problème
And I had no problem
avec les femmes.
with women.
Et en vieillissant,
And as you get older,
j'ai du mal à accepter
I'm having trouble accepting
qu'il faut un peu plus
a little more
bosser son jeu, quoi.
Work his game.
Ouais, ouais, bah ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ouais, ouais, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
Il faut que je fasse
I have to do
attention à moi, quoi.
Watch out for me.
Il faut que je me mette
I've got to get started.
en valeur.
value.
Mais c'est ça, le plus dur.
But that's the hard part.
Quand tu as été un peu dégueu
When you were a little gross
toute ta vie, comme moi,
All your life, like me,
c'est incroyable, quoi.
It's amazing.
Moi, je conseille la mocheté.
I recommend ugly.
Putain, j'avais un passage.
I had a fucking way.
Il faut que je le refasse,
I have to do it again,
d'ailleurs.
Besides.
J'ai un passage là-dessus.
I have a passage on that.
Non, mais soyez moche, quoi.
No, but be ugly.
C'est terrible d'être beau
It's terrible to be beautiful.
et que ça commence à descendre.
And it's starting to come down.
Après, je n'étais pas non plus
Then I wasn't either.
rapide, mais je pouvais être
fast, but I could be
moi-même,
myself,
mais ça marchait avec les meufs, quoi.
But it worked with the chicks.
Maintenant, il faut changer.
Now we have to change.
Tandis que là,
While there,
je vais le dire.
I'll say it.
Meurter.
Kill.
Non, non, parce que c'est ça,
No, no, because that's it,
ma vie, quoi.
My life.
Les applis,
The apps,
il y a une appli
There's an app
sur laquelle j'ai payé
on which I paid
pour voir.
To see.
Parce que donc,
Because,
alors, c'est pareil,
So it's the same,
ça ne matche pas, quoi.
It doesn't match.
Ça n'arrive jamais
It never happens.
que je vais à droite
I'm going right
et il se passe un truc, quoi.
And something's going on.
C'est vraiment,
It really is,
moi, je regarde des meufs
I'm looking at chicks.
que j'aime bien
that I like
et je les envoie dans le monde, quoi.
And I send them into the world.
Au revoir.
Goodbye.
Il y a une appli
There's an app.
sur laquelle j'ai payé
on which I paid
parce que je me suis dit
because I thought
il y a un moment,
a moment ago,
il me faut de l'info, quoi.
I need some information.
Il y a un moment,
A moment ago,
il me faut des données, quoi.
I need data.
Donc, il y a une appli
So, there's an app
sur laquelle j'ai payé
on which I paid
pour voir les meufs
To see the chicks
qui me like
who likes me
et c'est ça qui me fait mal.
And that's what hurts me.
C'est ça qui me fait mal.
That's what hurts me.
Je vois des meufs,
I see girls,
je suis désolé,
I'm sorry,
c'est un monde
It's a world
auquel je n'ai pas envie
to which I do not want
d'appartenir, quoi.
To belong.
Écoute, c'est la vie.
Look, this is life.
Non, mais je comprends.
No, but I understand.
C'est ma faute à moi.
It's my fault.
Il faut que je m'achète
I have to buy myself
des petites chemises
small shirts
il faut que je mette
I have to put on
des belles photos,
beautiful photos,
machin.
What?
Une chagoule, peut-être.
A chagoule, maybe.
Il ne faut pas que je mette
I don't have to wear
des vannes.
valves.
Mais est-ce que tu joues
But are you playing?
à la fibre ?
Fibre?
Il n'est pas pour t'empêcher, toi.
He's not to stop you.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Je vais vous lire mon profil.
I'll read you my profile.
Wow !
Wow!
Je n'osais pas tant,
I didn't dare so much,
mais ça me fait rêver.
But it makes me dream.
Est-ce qu'on peut avoir la photo ?
Can we get the picture?
On peut la mettre,
We can put it on,
la photo de profil sur le...
profile photo on the...
La photo, ça me fait rêver.
The picture makes me dream.
En vrai,
Actually,
c'est tellement pas le gars
He's so not the guy.
que j'imagine faire
that I imagine doing
que tu dois vraiment avoir...
That you really must have...
Il a dû écrire trop de prox
He must have written too many proxs.
sur le Diffan Black.
on the Diffan Black.
Tu vois, genre,
You know, like,
il y a 8 ans,
Eight years ago,
j'étais sur Tinder,
I was on Tinder,
ça marchait bien.
It worked well.
Il y a un truc qui a changé.
Something's changed.
Ton âge, mec ?
Your age, man?
C'était des vannes,
They were valves,
il n'y avait même pas de photos
There weren't even pictures
et tout,
and all,
et ça marchait bien.
And it worked well.
Il faut aller en Turquie.
We have to go to Turkey.
On le connaît tous,
We all know him,
le secret.
the secret.
Il faut aller en Turquie.
We have to go to Turkey.
T'étais chauve il y a 8 ans ?
You were bald eight years ago?
T'étais en calvasse ou pas ?
Were you in calvasse or not?
Non, mais ce n'est pas chauve.
No, but it's not bald.
C'est ça.
Right.
Je ne cherche pas.
I'm not looking.
Déjà, on en a parlé.
We already talked about it.
Il y a plein de choses.
There's a lot of things.
Quand on commence à arriver
When we start to arrive
dans les 40,
in 40,
il faut commencer à faire des trucs...
We have to start doing things...
Moi, déjà,
Me, already,
il y a les poils d'oreille.
There's ear hair.
Maintenant, il faut faire gaffe.
Now we have to be careful.
Moi, c'est le nez.
My nose.
Mais voilà,
But that's it.
c'est un truc quand même
It's a thing anyway
un peu technique.
A little technical.
Le nez ?
The nose?
Oui, j'ai des poils
Yeah, I got hair.
qui sortent du jeu.
That's out of the game.
C'est terrible.
That's terrible.
Je crois que tu voulais
I think you wanted to
refaire ton nez.
Make up your nose.
Non, non.
No, no.
Mais merci de me donner
But thank you for giving me
un douche de plus.
One more shower.
Moi, je propose.
I propose.
Non, j'aime bien mon pifou.
No, I like my pifou.
Non, ça va.
No, I'm fine.
Merci.
Thanks.
Si tu ne bois pas trop.
If you don't drink too much.
Ah oui, ça, j'avoue
Oh yes, that, I confess.
que je te garde.
I'll keep you.
Oh, regardez,
Oh, look,
innovation technologique.
technological innovation.
On a le timer.
We have the timer.
Vas-y, vas-y,
Go on, go on,
lis-nous ton texte.
Read us your text.
Vas-y, s'il te plaît.
Please go.
Oui, mais montre-nous ton...
Yes, but show us your...
Ah non, mais attendez maintenant.
No, but wait now.
Tu sais très bien ce que c'est.
You know what it is.
Tu l'as devant les yeux.
You have it in front of your eyes.
En plus, tu le connais par cœur.
Besides, you know him by heart.
C'est un poème.
It's a poem.
Salut, Gislain,
Hey, Gislain,
membre de la troupe
Troop member
du Jamel Comedy Club.
Jamel Comedy Club.
Je connais pas mal de stars.
I know a lot of stars.
En vrai, c'est ça
Actually, that's it.
qu'il faudrait que je fasse.
I'd have to.
Tu n'as aucune photo
You have no picture
de toi qui fait du stand-up ?
You're a stand-up guy?
Photo sur la scène
Photo on stage
du Jamel Comedy Club.
Jamel Comedy Club.
Bien sûr.
Sure.
Fais un selfie avec Franjo.
Make a selfie with Franjo.
Oui, mais moi,
Yeah, but me,
c'est tout ce qui me dégoûte
That's all I hate
de faire.
to do.
Ah oui, mais là,
Oh, yes, but right now,
pour le coup,
for the coup,
tu as un atout, mon pote.
You have an asset, buddy.
Oui, mais là, par contre,
Yes, but here, on the other hand,
est-ce que tu attires
Do you attract
les personnes que tu veux attirer ?
the people you want to attract?
Je ne vois même pas mon profil.
I don't even see my profile.
Mais donc,
But so,
tu ne précises absolument pas
you absolutely don't specify
que tu fais du stand-up ?
What about the stand-up?
Non.
No.
Tu es juste...
You're just...
Mais je suis chômeur.
But I'm unemployed.
Gislain, je ressemble à un flic,
Gislain, I look like a cop,
je suis admis.
I'm admitted.
Mais c'est pas possible.
But it's not possible.
Parce qu'il a raison.
Because he's right.
Il veut qu'on l'aime.
He wants us to love him.
Pour ce qu'il est.
For what he is.
Mais jamais !
Never!
Qu'est-ce qu'il a dit avant ?
What did he say before?
Avant, on pouvait être soi-même.
Before, you could be yourself.
C'est fini.
It's over.
Je ne mets pas le parfum,
I don't wear perfume,
je ne fais pas l'hypocrite.
I'm not hypocritical.
Je veux juste qu'on m'aime
I just want to be loved
pour qui je suis, quoi.
Who I am.
Un connard qui pue, quoi.
A stinking asshole.
Un clodo avec un toit, quoi.
A clodo with a roof.
On attend ce profil.
We're waiting for this profile.
Oui, mais je ne sais pas
Yeah, but I don't know.
comment ça marche.
How it works.
Je connais les Bumble.
I know the Bumbles.
Putain, j'ai l'impression
Fuck, I feel like
que Bumble,
that Bumble,
c'est à la cote de ouf.
It's on the sidelines.
Non, non.
No, no.
C'est fini.
It's over.
Ah, ça y est, c'est fini ?
Ah, that's it, that's it?
Maintenant, c'est Inde.
Now it's India.
Inde ?
India?
Mais toi,
But you,
mais vas-y,
But go ahead,
monsieur le riche,
Mr. Rich,
va directement sur Raya, toi.
Go straight to Raya, you.
Moi, on m'a invité sur Raya,
I was invited to see Raya.
mais je ne peux pas y aller
But I can't go
parce que j'ai Samsung.
Because I have Samsung.
C'est que les iPhones.
It's just iPhones.
Je te jure, c'est vrai.
I swear, it's true.
Ça, c'est la preuve.
That's proof.
C'est quoi, Raya ?
What's Raya?
C'est le truc des gens connus
It's the thing of known people.
et des gens riches ?
And rich people?
Oui, j'ai été parrainé
Yes, I was sponsored.
par notre ami Pépère.
by our friend Pépère.
Oui, Pépère.
Yes, Father.
Pépère premier.
Father first.
Je n'ai pas pu ce que j'ai.
I couldn't do what I got.
Non, mais ça, c'est la preuve
No, but this is proof.
que si tu n'as pas l'argent
Only if you don't have the money
pour avoir le bon téléphone
to get the right phone
pour Raya,
for Raya,
tu ne dois pas être sur Raya.
You must not be on Raya.
Mais c'est exactement ça.
But that's exactly it.
Mais c'est terrible,
But it's terrible,
c'est que tu ne rencontres
It's that you don't meet.
que des gens.
people.
Pourquoi pas s'il y a des gens
Why not if there are people?
qui sont en train de rencontrer.
who are meeting.
Il m'a dit avec des meufs
He told me with chicks.
qui étaient à Los Angeles
who were in Los Angeles
Il n'y a pas mon profil.
There's no profile.
Je montre à Franjo
I'm showing Franjo
pour dire que ce n'est pas décané.
To say it's not out of date.
Mais il n'y a pas de description.
But there is no description.
C'est ça que je voulais vous lire.
That's what I wanted to read to you.
Je ne sais pas,
I don't know,
ils ont dû la supprimer.
They must have deleted it.
Est-ce que je n'y vais plus ?
Am I not going?
Tu as dit qu'on connaitait
You said we knew.
avec un autre compte,
with another account,
à mon avis.
I think so.
Franjo, il est calé aussi.
Franjo, he's stalled too.
En tout cas,
Anyway,
une petite photo de toi
a little photo of you
avec un micro.
with a microphone.
Attends, j'ai vu une photo.
Wait, I saw a picture.
Montre, montre la photo.
Show me the picture.
Ah oui, il est dégueulasse.
Oh, yes, he's gross.
On va t'expliquer pourquoi.
We'll explain why.
Il est en slip.
He's in underwear.
On dirait qu'il sort de tôle.
Looks like he's out of the box.
Mais non, ça ne va pas.
No, I'm not.
Mais c'est parce que
But that's because
c'est à la cigale en plus.
It's in the cicada.
Autant mettre la cigale.
Might as well put the cicada on.
C'est le truc de la cigale.
That's the cicada thing.
Mais mec,
But man,
en plus,
in addition,
t'es pâle.
You're pale.
On dirait que t'es décédé.
Looks like you're dead.
On dirait que c'est un corps mort.
Looks like it's a dead body.
C'est malade,
It's sick.
mais t'as l'air d'un terroriste.
But you look like a terrorist.
Bonjour, je découvre
Hello, I find out.
des gens mortaux.
Mortal people.
Aucune.
None.
Attends, voilà,
Wait, there you go.
cherche pas.
Don't look.
T'as déjà eu des matchs avec ça ?
Have you ever had games with this?
Non, mais en plus,
No, but besides,
je me rends compte
I realize
qu'il n'y avait plus la description.
There was no longer the description.
Attends, mais s'il y a une fille
Wait, but if there's a girl
qui matche avec ça ?
Who matches with that?
C'est une nécrophile.
She's a necrophile.
Si il y a une fille
If there's a girl
qui matche avec ça,
who matches with this,
mon gars,
boy,
faut pas aller la voir.
Don't go to her.
Après,
Then,
il y a toutes sortes de meufs.
There are all kinds of chicks.
Il y a des meufs
There are chicks
qui adorent les prisonniers.
who love prisoners.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais les prisonniers décédés,
But the deceased prisoners,
c'est tout much.
That's it.
Il y a des meufs qui...
There are girls who...
Il vient d'avoir un enfant.
He just had a child.
Parce qu'il est connu.
Because he's known.
Ah oui ?
Really?
Charles Manson,
il recevait des lettres,
He received letters,
mais parce qu'il est connu.
But because he's known.
Si t'es meurtrier de base,
If you're a basic murderer,
que tu fais juste
that you're just doing
la montagne de Clermont-Ferrand
Clermont-Ferrand mountain
à un petit article,
a small article,
t'as pas de lettres.
You don't have letters.
T'as des lettres
You got letters.
quand t'es Norda le Landais.
When you're Norda the Landes.
C'est le journal local
It's the local newspaper.
pour ceux qui voient pas.
for those who don't see.
Le mec,
The guy,
c'est-à-dire qu'il a
that is, he has
quen dans le barloir
in the barrel
et tout,
and all,
c'est un délire quand même.
It's a delusion anyway.
Je crois que t'as le droit.
I think you have the right.
Non, mais t'as même des zones
No, but you even have areas.
maintenant,
Now,
si tu dis famille et tout,
If you say family and everything,
t'as des...
You have...
T'as des zones pour aller quen.
You have areas to go queen.
T'as carrément des studios,
You totally have studios,
je crois, dans la prison
I think, in prison.
avec un lit et tout,
with a bed and everything,
des mini-maisons
mini houses
pour surveiller
to monitor
où tu peux passer du temps
where you can spend time
avec ta famille et tout.
with your family and everything.
T'as peut-être plus
Maybe you've got more.
qu'à buter des gens.
I'm just shooting people.
Peut-être lui,
Maybe him,
il peut pas.
He can't.
T'as déjà la tête.
You've already got your head.
Ouais,
Yeah,
faut que je prévois
I have to plan
un gros coup, quoi.
A big one.
Faut que je frappe fort.
I have to hit hard.
Avec ta gueule de terroriste,
With your terrorist face,
on est bien.
We're good.
Franchement,
Honestly,
on a enlevé tout le mystère.
We've removed all the mystery.
La photo,
The photo,
je suis dégoûté.
I'm disgusted.
Et puis surtout,
And most importantly,
s'il n'y a pas de description
if there is no description
et tout,
and all,
mais parce qu'en fait,
But because in fact,
ma description,
my description,
moi,
Me,
je l'aimais bien,
I liked him,
je la trouvais marrante
I thought she was funny.
et personne ne matche.
And nobody matches.
Il n'y a personne
There's no one here
qui t'a déjà dit
who already told you
« Change cette photo,
« Change this photo,
t'as aucun recul. »
You have no hindrance. »
Je te rends compte
I'm telling you.
ce que c'est,
What it is,
cette photo.
This photo.
Mais oui,
But yes,
sauf qu'il n'y a pas
Except there's no
de photo de moi bien.
photo of me well.
Mais non,
But no,
mais je te connais,
But I know you,
mais s'il y en a sur scène
but if there are any on stage
et en plus,
and in addition,
on a le…
We have the...
Je sais pourquoi
I know why
tu fais cette tête
You're making that face.
sur la photo,
in the photo,
j'ai le même truc,
I have the same thing,
c'est qu'on trouve
That's what we find.
qu'on a l'air de con
That we look stupid
quand on sourit.
when you smile.
Non, non,
No, no,
alors en fait,
So actually,
mais moi,
But me,
cette photo,
this photo,
je ne l'aime pas
I don't like her.
parce qu'en plus,
because besides,
ça suivait un passage
It followed a passage
où j'étais dégoûté et tout
where I was disgusted and everything
et le mec,
And the guy,
je me rappelle de ce passage,
I remember that passage,
il me met son appareil photo
He puts his camera on.
dans la gueule
in the mouth
et dans ma tête,
and in my head,
à ce moment-là,
at that time,
j'étais vraiment VR de ouf
I was really VR de wif
et un jour,
And one day,
je ne sais plus pourquoi
I don't know why.
elle ressort cette photo
it comes out this photo
et il y a plein de gens
and there are lots of people
qui me font des bons retours
who make me good returns
et tout quoi.
and everything.
Donc,
So,
c'est pour ça que j'ai mis ça,
That's why I put this on,
j'ai confiance aux gens.
I trust people.
Mais sinon,
But if not,
il n'y a pas de photo de moi
There's no picture of me
qui est bien quoi.
Which is what.
Sur scène,
On stage,
on a un sourire naturel
We have a natural smile
de quand on rigole un peu
When you laugh a little
et celui-là,
and this one,
et plus de micro.
and more microphones.
Bah ok,
Okay,
écoute,
Listen,
mais attends,
but wait,
c'est un pas à faire.
It's a step.
Franchement,
Honestly,
c'est plus naturel
It's more natural.
de jouer la carte
play the card
de je suis marrant
I'm funny.
plutôt que la carte
instead of the map
de je mets une chemise.
I put on a shirt.
Tu vois,
See,
tu es plus crédible.
You're more credible.
Tu vois,
See,
tu es là,
You're here,
je vais mettre des chemises,
I'll put on shirts,
je ne te veux pas en chemise.
I don't want you in a shirt.
Tu ne te travestis pas
You don't transvestite
en disant que tu n'as fait
Saying you didn't.
jamais le Comedy Club.
Never the Comedy Club.
Tu l'as vraiment fait.
You really did.
Après,
Then,
tu peux mettre une chemise
You can put on a shirt.
et ça ne va pas te buter non plus.
And it's not gonna kill you either.
Ça ne lui va pas.
That doesn't suit him.
Ce n'est pas un gars à chemise.
He's not a shirt guy.
Ah mais trop qu'il tricote
Oh, but too much he knits
pour la chemise une fois.
For the shirt once.
La féminale,
The feminal,
je l'ai fait en chemise.
I made it in a shirt.
Paf,
60 places vendues.
60 seats sold.
C'est peut-être un gars
Maybe he's a guy.
de la chemise.
shirt.
Tu as joué en jogging par contre.
You played jogging, though.
Jogging,
chemise.
shirt.
Il m'a fait jogging,
He jogging me,
tacchini,
chemise quoi.
shirt what.
Au moins,
At least,
on t'a aidé.
We helped you.
tu souris,
you smile,
tu fais peur sur la photo.
You're scary in the picture.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Mais en fait,
But actually,
ça ne serait pas compliqué.
It wouldn't be complicated.
On t'a aidé,
We helped you,
on est des live,
We're live,
des coachs en sélection.
Coaches in selection.
Non,
No,
mais parce que là,
But because there,
il n'y a pas besoin de justement.
There's no need for that.
Franchement,
Honestly,
tu aurais dû montrer
You should have shown
à 10 copines,
10 friends,
elle t'aurait dit.
She would have told you.
En fait,
Actually,
il faut que tu demandes aux meufs
You have to ask the chicks.
plutôt.
Rather.
Demande aux meufs
Ask the chicks
du stand-up.
from the stand-up.
Oui,
Yes,
mais c'est ça.
But that's it.
La conclusion,
The conclusion,
c'est qu'il faut que je fasse
I have to do
plein de trucs
Lots of stuff.
que je n'avais pas à faire avant.
that I didn't have to do before.
Ah oui,
Oh, yes.
voilà.
There.
Il faut que je les fasse aujourd'hui
I have to do them today.
parce que si je ne les fais pas,
because if I don't,
je matche avec des profs de SVT
I play with SVT teachers
de 54 ans.
54 years old.
C'est trop bien.
It's too good.
Tu peux réviser tes bases.
You can review your basics.
C'est trop cool.
That's so cool.
Ils connaissent en reproduction.
They know about reproduction.
Mais mec,
But man,
tu as 43 ans.
You're 43 years old.
Ce n'est pas 43 ans,
It's not 43,
c'est 27 ans.
It's 27 years old.
Tu as quel âge ?
How old are you?
J'ai 41 ans.
I'm 41.
Ah ouais.
Yeah.
C'est vrai que tu as toujours été
It's true you've always been
plus vieux que nous.
older than us.
Mais c'est marrant
But it's funny.
parce que je ne le vois pas.
Because I don't see him.
Non,
No,
en vrai,
Actually,
tu as des cheveux.
You have hair.
Là,
There,
tu mets des cheveux,
You put on hair,
tu fais 29.
You make 29.
Non,
No,
mais les cheveux,
but the hair,
mon pote.
buddy.
Les cheveux,
Hair,
ça fait la différence.
It makes a difference.
J'ai longtemps fait plus jeune,
I've been younger for a long time,
mais là,
But here,
depuis un an.
For a year.
Mais les cheveux.
But the hair.
Maintenant,
Now,
ça y est,
That's it,
on me dit,
I'm told,
tu as 38 et tout.
You have 38 and everything.
Mais non.
But no.
Toi,
You,
les cheveux,
hair,
c'est pareil.
It's the same.
Depuis un an.
For a year.
J'ai fait une grande...
I made a big...
Tu es content ?
Are you happy?
Là,
There,
toi,
You,
tu es content.
You're happy.
Allez en Turquie,
Go to Turkey,
les gars.
Guys.
Allez-y,
Go on.
tous les deux.
Both of you.
Tous les trois.
All three of you.
Tous les trois,
All three of you,
l'autre.
the other one.
Mais moi,
But me,
c'est mort.
It's dead.
Moi,
Me,
c'est foutu.
It's screwed.
Francho,
c'est possible.
It's possible.
Il y a des Français en Turquie.
There are French people in Turkey.
Pourquoi c'est...
Why is it...
Francho,
tu l'as appelé ?
Did you call him?
Francho.
Mais on ira,
But we'll go,
ça va être marrant.
This is gonna be fun.
Francho.
On va faire un vlog
We're gonna make a vlog.
et puis comme ça,
And then like that,
ça sera gratos.
It'll be free.
Oui,
Yes,
il va se faire de l'oseille
He's gonna make some money.
sur nos gueules encore.
on our faces again.
Francho,
c'est un truc,
It's a thing,
c'est un peu clairsemé,
It's a little sparse,
mais ça ne se voit pas encore trop.
But it doesn't show too much.
Moi,
Me,
je cache,
I'm hiding,
mais ça remonte.
But it's up.
Ça va finir.
It's gonna end.
Sortie de douche,
Shower outlet,
Francho,
c'est pas mal.
It's not bad.
Moi,
Me,
ça me fait plaisir.
It makes me happy.
Je l'ai vu,
I saw him,
cheveux mouillés l'autre jour
wet hair the other day
en sortie de panel,
out of the panel,
ça me fait un peu plaisir.
It makes me a little happy.
Il n'est pas connu publiquement
He is not publicly known
sorti de douche.
Out of the shower.
Comme étant chauve.
Like being bald.
Toi,
You,
là,
There,
ça commence à se voir.
It's starting to show.
Toi,
You,
tu peux très bien faire
You can do very well.
des implants maintenant.
implants now.
Si je reviens avec des cheveux,
If I come back with hair,
ça peut commencer à se voir.
It can start seeing each other.
Moi,
Me,
si je reviens avec des cheveux,
If I come back with hair,
c'est...
It's...
Mais Baffi l'a fait.
But Baffi did.
Baffi,
c'est...
It's...
Bah ouais,
Yeah,
mais moi,
But me,
je trouve ça ouf,
I think it's crazy,
Baffi.
Baffi,
il s'est fait une gueule
He's got a face.
qu'on ne l'avait jamais vue
that we'd never seen her before.
avec cette gueule.
with that face.
Moi,
Me,
je l'ai vue toute ma vie.
I've seen her my whole life.
Mais les meufs
But the chicks
adorent mon gars.
Love my guy.
Vachement chauffe,
Steaming,
quoi.
What.
J'ai trois meufs
I got three chicks.
dans mon entourage
in my surroundings
qui m'ont dit
who told me
vraiment,
Really,
il est sexy.
He's hot.
Baffi,
il est beau.
He's beautiful.
Et ça l'a rendu beau.
And it made him beautiful.
Vraiment.
Really.
Et pas à zéro moquerie,
And not to zero mockery,
juste,
Right,
ça marche.
It works.
Moi,
Me,
je te dis,
I'm telling you,
jamais Turquie.
Never Turkey.
Si demain,
If tomorrow,
j'espère que non,
I hope not,
madame décide de me dégager,
Madam decides to clear me,
peut-être,
Maybe,
j'ai une petite crise de confiance
I have a little crisis of confidence
et ça va finir en Turquie.
And it's gonna end in Turkey.
Allez,
Come on.
les gars,
Guys,
on y va tous.
We're all going.
La Turquie,
Turkey,
c'est incroyable.
It's amazing.
ça remonte.
It's going up.
Il faut y aller au début.
We have to go at first.
Tu nous passes tes cheveux
Give us your hair.
à la limite.
to the limit.
Tu veux ça toi ?
You want that?
Il faut y aller au début,
We have to go at first,
de toute façon.
Anyway.
Parce que là,
Because there,
t'es bientôt.
You're soon.
Il faut y aller au début.
We have to go at first.
Non,
No,
c'est pas mort du tout.
It's not dead at all.
Ah oui,
Oh, yes.
t'es off deux mois ?
Are you off two months?
En fait,
Actually,
pendant un mois,
for a month,
tu peux plus trop...
You can't...
Tiens,
Here.
ça,
This,
c'est l'annonce
It's the announcement.
de la fin de l'épisode.
from the end of the episode.
Ah bah bah.
Ah, yeah, yeah.
À chaque fois,
Every time,
on parle de calvitie
We're talking baldness.
dans tous les épisodes.
in every episode.
C'est normal,
That's normal.
ça travaille.
It's working.
Bah écoutez,
Look,
s'il y a des femmes
if there are women
qui ne sont pas profs de SVT
who are not SVT teachers
de 54 ans
54 years
qui sont intéressés par Gislain,
who are interested in Gislain,
n'hésitez pas à lui écrire
do not hesitate to write to him
sur Instagram.
on Instagram.
Parce qu'il est quand même charmant.
Because he's still charming.
Putain,
Fuck,
c'est con,
That's stupid.
j'aurais bien continué
I would have continued
sur Gislain et la séduction.
on Gislain and seduction.
Mais non,
But no,
mais c'est vrai.
But it's true.
Parce que t'as...
Because you...
Oui,
Yes,
parce qu'on a appris
Because we learned
pour un deuxième épisode
for a second episode
quand t'as retrouvé quelqu'un.
When you found someone.
En plus,
Plus,
on a appris vachement
We learned so much.
sur le bitcoin.
on the bitcoin.
Bon bah c'était bien,
Well, that was good,
voilà,
There you go.
comme prévu.
as planned.
On a passé un bon moment.
We had a good time.
On vient de subir...
We just suffered...
C'est dur un peu
It's a little hard.
ces trucs de chrono là où...
Those timing stuff where...
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai qu'on en a
It's true we have some.
un deuxième à faire.
A second one to do.
Ouais,
Yeah,
c'est un peu brutal.
It's a little brutal.
C'est un épisode...
It's an episode...
Ouais,
Yeah,
c'est dommage.
That's too bad.
Mais on préfère laisser les gens
But we prefer to leave people
sur leur faim
on their hunger
plutôt qu'ils se disent
rather than they say
comment ça va merder le flic.
How it's gonna fuck the cop.
Ouais,
Yeah,
c'est une bonne stratégie aussi.
It's a good strategy too.
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
On fait Gislain,
We do Gislain,
t'as de la promo quand même.
You've got promotion anyway.
Ouais.
Yeah.
Les mêmes efforts qu'on date.
The same efforts we've made.
Je m'appelle Gislain Blic.
My name is Gislain Blic.
Voilà.
There.
Je suis sur Bumble.
I'm on Bumble.
Dans le podcast comique.
In the comic podcast.
Non,
No,
envoyez-moi un message.
Send me a message.
Putain,
Fuck,
en description,
in description,
tu mets juste 360 grammes.
You just put 360 grams.
J'ai un podcast...
I have a podcast...
Tu mets juste ça dans Bumble.
You just put this in Bumble.
J'ai un podcast
I have a podcast
qui s'appelle Comique
which is called Comic
dont le contenu
of which the content
est essentiellement
is mainly
tout ce qui est censuré
all that is censored
par les parents de Franjo.
by Franjo's parents.
Ça vient chez moi.
It's coming to my house.
OK ?
Okay?
Puis t'es assez régulier
Then you're pretty regular.
puisque le dernier épisode,
since the last episode,
tu l'as posté,
You posted it,
je crois,
I think,
en 2020.
2020.
Il y en a un en cours,
There's one going on,
là.
There.
Il y en a un qui va...
There's one going to...
C'est au four.
It's in the oven.
C'est Avatar.
It's Avatar.
Après chaque épisode,
After each episode,
c'est...
It's...
C'est au four
It's in the oven.
et je vais essayer un peu
and I'll try a little
de me sortir les doigts du fion
To get my fingers out of my face
pour en sortir un régulièrement.
to get one out regularly.
Tu l'as fait,
You did,
mais on en a fait un tous les deux.
But we both did.
Oui.
Yes.
Gislain parle de sa première fois
Gislain talks about his first time
qui est exceptionnelle.
which is exceptional.
Si vous voulez glisser doucement vers...
If you want to slide slowly to...
Parce que Comique,
Because Comic,
c'est beaucoup,
It's a lot,
ils parlent tout seuls.
They speak on their own.
Ouais, c'est technique.
Yeah, it's technical.
Ça peut déplaire à des gens.
It may displease people.
T'écoutes Comique deux heures,
You listen to Comic for two hours,
tu te dis
You think
c'est tellement un problème psychologique.
It's so psychological.
Ah, tu parles tout seul ?
Ah, you talking alone?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Bah écoute pas le mien.
Don't listen to mine.
Je fais un peu tout.
I'm doing everything.
Des fois, je reçois des potes.
Sometimes I get friends.
Et des fois, tu parles tout seul.
And sometimes you talk to yourself.
Et des fois, je parle tout seul.
And sometimes I speak alone.
Moi, le mien où je parle tout seul,
Me, mine, where I speak alone,
je suis totalement fou.
I'm totally crazy.
C'est totalement débile.
This is totally stupid.
C'est vrai que c'est un niveau
It's true it's a level
qui me...
who...
Je l'ai fait une fois
I did it once.
pendant le confinement
during confinement
pour faire vivre le podcast
to make the podcast live
Je me suis trouvé fou.
I thought I was crazy.
J'ai fait ça 20 minutes.
I did that for 20 minutes.
Non, tu deviens fou.
No, you're going crazy.
Tu fais quoi exactement ?
What exactly are you doing?
Tu parles et en fait,
You talk and actually,
tu finis chez le psy.
You end up at the shrink.
Parce que tu déroules
Because you're rolling
ton fil de pensée tout seul.
Your thread of thought alone.
Non.
No.
Et à chaque fois,
And every time,
au bout d'un moment,
after a while,
je me dis,
I'm thinking,
bah là, j'en dis trop.
Well, I say too much.
Non, mais il faut aimer.
No, but you have to love it.
Moi, je ne fais pas ça.
I'm not doing this.
Mais pourquoi pas ?
But why not?
Donc Giselin.
So Giselin.
Voilà, Giselin.
There you go, Giselin.
Jocelyn.
Tu as été annoncé Jocelyn.
You were announced Jocelyn.
Ouais, Jocelyn.
Yeah, Jocelyn.
Moi, je t'ai appelé Guylain,
I called you Guylain,
c'était énervé.
It was pissed off.
Non, non, non.
No, no, no.
Je n'ai plus de faire la remarque,
I don't have to make the point anymore,
mais je ne pense pas
but I don't think
que ça m'énerve.
I'm upset.
Chauvelin.
Je ne suis pas du genre
I'm not the type
susceptible.
likely.
Je n'ai jamais cassé les couilles
I never broke my balls.
à personne pour ça.
No one to do that.
Parce que je m'appelle Giselin.
Because my name is Giselin.
Quoi ?
What?
Oui, tu as bien fait
Yes, you did well.
finir la fin.
Finish the end.
Je m'appelle Giselin
My name is Giselin.
et que j'ai l'habitude
And I'm used to it
que les gens galèrent
that people galled
avec mon nom.
with my name.
Il y a des dates ?
Any dates?
Ouais, pas beaucoup là,
Yeah, not much here,
en ce moment.
Right now.
Regardez sur les réseaux.
Look on the networks.
Sur les réseaux sociaux,
On social networks,
il y a toutes les infos.
There's all the information.
Cites les deux, trois villes
Cites the two, three cities
là où tu sens que ça peut faire.
Where you feel like it can work.
Bordeaux ?
Bordeaux?
Bordeaux, 17 mars.
Bordeaux, 17 March.
Si, alors tous les gens
Yes, then all people
qui sont aux alentours de Tours,
which are near Tours,
je joue dans une salle
I play in a room
de 400 places,
400 places,
ce qui est vraiment absurde
which is really absurd
pour moi.
For me.
Il y a 16 places vendues
There are 16 seats sold
pour le moment.
For now.
Tu passes à Tours bientôt ?
Are you going to Tours soon?
Ah oui, mais j'ai peut-être
Oh yes, but I may have
regardé, mais j'avais un truc.
Look, but I had something.
Oui, j'ai regardé,
Yeah, I looked,
mais j'avais un truc, je crois.
But I think I had something.
Donc je suis gras dans la merde
So I'm fat in shit.
à Tours, en fait.
Towers, actually.
C'est ça que je voulais vous dire.
That's what I wanted to tell you.
C'est pour ça que je suis venu.
That's why I came.
À Tours, ça va être
In Tours, it'll be
si je fonce droit dans le mur,
If I run straight into the wall,
ça va être un scandale.
It's gonna be a scandal.
Les gens vont parler
People will talk
et ça va être une fin de carrière.
And it's gonna be a career end.
Achetez des places
Buy tickets
pour venir me voir.
to come see me.
Tu vas à Malamire,
You go to Malamire,
c'est pas ça ?
Isn't that it?
Ah non,
Oh, no, no.
à Gatine Croisille,
At Gatine Croisille,
un truc comme ça,
Something like that,
Rousier de Touraine.
Achetez vos places pour Tours.
Buy your tickets for Tours.
Vous n'êtes même pas obligés
You don't even have to
de venir.
to come.
Non, mais achetez des places.
No, but buy tickets.
L'achetez du pognon.
Buy it money.
J'en ai fait des dates comme ça.
I made dates like that.
Si vraiment,
If really,
ils vont l'annuler,
They're gonna cancel it,
tu sais s'il y a vraiment...
You know if there's really...
16 sur Gatson,
16 on Gatson,
je pense qu'ils préfèrent
I think they prefer
la faire sauter.
To blow her up.
Ils peuvent annuler.
They can cancel.
Enfin, pardon.
I'm sorry.
Je ne suis pas y aller, moi.
I didn't go.
Je ne suis pas y aller.
Écoute,
Look,
si tu veux vraiment
if you really want
qu'elle soit annulée,
that it be cancelled,
ils te proposent une photo
They're offering you a photo.
pour l'affiche
for the poster
et tu envoies la merde
and you send the shit
que tu as mis sur Bumble.
you put on Bumble.
Normalement,
Normally,
la mairie va dire
the town hall will say
que ce n'est pas safe
that it's not safe
et tout doit bien aller.
and everything must be fine.
Donc, Giselin,
So, Giselin,
nous,
we,
qu'est-ce qu'on a en promo ?
What do we have on the promo?
Ah non, pardon,
Oh no, sorry,
tu as un autre truc à dire.
You have something else to say.
Non, non, c'est tout.
No, no, that's all.
Ah, nous, on a un promo.
Ah, we have a promo.
On a une promo, nous.
We got a promotion.
Nous, on a un autre spectacle tous.
We all have another show.
Voilà, déjà.
There you go.
Déjà, on aura filmé
We've already filmed
le podcast sauce en live.
The podcast sauce live.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Donc, ça, c'est cool.
So this is cool.
Et le prochain
And the next
est le 15 septembre.
is 15 September.
Le podcast sauce live
The podcast live sauce
à l'Apollo Théâtre.
At the Apollo Theatre.
On a un plateau à Biarritz.
We have a tray in Biarritz.
On a un plateau à Biarritz
le 4 juillet.
4 July.
Donc, 20 heures.
So, 20 hours.
Qui n'est pas en vente.
That's not on sale.
Oui.
Yes.
Enfin, si, il est en vente.
I mean, he's on sale.
De toute façon, il est en vente.
Anyway, he's on sale.
Ah, mais il faut que je mette
Ah, but I have to put on
les liens sur mon...
the links on my...
Oui, mais tu veux en rentrer.
Yeah, but you want to go home.
On peut finir là-dessus, je crois.
We can finish this, I think.
Allez, bisous.
Come on, kisses.
Vive la vie.
Long live.
Salut.
Hello.